Ngày 26/11, đại diện Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư (LS) Phú Yên cho biết, chiều cùng ngày, Ban chủ nhiệm này đã có quyết định kỷ luật xóa tên LS Võ An Đôn (Trưởng Văn phòng LS Võ An Đôn) ra khỏi danh sách Đoàn LS tỉnh Phú Yên.
Luật sư Võ An Đôn bị xóa khỏi danh sách Đoàn LS Phú Yên
Lý do kỷ luật là bởi ông Đôn đã lợi dụng quyền tự do ngôn luận, có nhiều bài viết, phát ngôn, trả lời phỏng vấn báo chí nước ngoài mang tính bịa đặt; nói xấu luật sư, các cơ quan tố tụng, Đảng, Nhà nước Việt Nam nhằm mục đích kích động, tuyên truyền, xuyên tạc, không đúng sự thật, gây ảnh hưởng đặc biệt xấu đến uy tín của Đảng, Nhà nước, các cơ quan tiến hành tố tụng và Luật sư Việt Nam.
Dù Ban chủ nhiệm Đoàn LS Phú Yên đã nhiều lần họp nhắc nhở nhưng ông Đôn không thừa nhận sai phạm, không khắc phục.
Cũng theo vị đại diện trên, Ban chủ nhiệm Đoàn LS Phú Yên gồm 3 người; trong đó, có 2/3 người biểu quyết đồng ý (1 người không đồng ý) kỷ luật xóa tên LS Đôn, chiếm tỷ lệ 66,66%.
Nói về quyết định bất ngờ trên, LS Võ An Đôn nói: “Dù đã tiên liệu từ trước nhưng tôi hết sức bất ngờ về thông báo bị kỷ luật như trên. Tôi sẽ làm đơn khiếu nại lên Liên đoàn LS Việt Nam, vì bị kỷ luật vô cớ. Tôi chỉ làm đúng lương tâm nghề nghiệp, theo đúng luật pháp quy định”.
LS Võ An Đôn là người đã tham gia bào chữa cho nạn nhân Ngô Thanh Kiều trong vụ bị công an dùng nhục hình đánh chết.
