Sáng ngày 8/12, Trung tá Trương Việt Hùng - Phó trưởng Công an huyện Thạch Hà cho biết, CQĐT Công an huyện Thạch Hà vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam đối với Trần Công Thái (sinh năm 1979) về hành vi " Chống người thi hành công vụ".
Theo tài liệu của Công an huyện Thạch Hà, vào 23h ngày 29/11, tại tuyến đường liên xã Phú-Tân-Xuân, đoạn qua xã Thạch Tân (huyện Thạch Hà) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe ô tô 38N - 4523 do anh Hoàng Văn Duy (sinh 1993, trú thôn Hưng Trung, xã Cẩm Hưng, Cẩm Xuyên điều khiển) với xe ô tô 38A - 076.53 do Trần Công Thái (sinh 1979 ở phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh điều khiển), làm 2 xe ô tô hư hỏng nặng.
Nhận được tin báo của công an địa phương về vụ tai nạn giao thông nói trên, đội CSGT Công an huyện Thạch Hà gồm Trung tá Đậu Xuân Bảy (đội phó), Đại úy Nguyễn Văn Chung; Thượng úy Nguyễn Hồng Quỳnh nhanh chóng có mặt tại hiện trường.
Tổ công tác đã đề nghị anh Duy và Thái hợp tác với cơ quan công an àm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Tuy nhiên, Trần Công Thái không chấp hành, đóng cửa ngồi trong xe không chịu ra ngoài làm việc.
Thấy Trung tá Bảy mang theo máy chụp ảnh bên người, Thái mở cửa giơ tay giật máy ảnh nhưng không thành. Tổ CSGT đã yêu cầu Thái giao chìa khóa xe ô tô nhưng đối tượng vẫn không giao nộp.
Trước hành vi không hợp tác của Trần Công Thái, lực lượng CSGT cùng với sự hỗ trợ của lực lượng công an xã Thạch Tân, quần chúng nhân dân tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn.
Khi lực lượng CSGT đang tiến hành tiến hành đo đạc thì Trần Công Thái nổ máy điều khiển xe ô tô lùi lại chừng vài mét rồi lao thẳng về phía trước. Do xe lao với tốc độ lớn nên đã đâm mạnh vào nhà một người dân gây ra tiếng nổ lớn, khói bóc lên từ xe khiến rất nhiều người dân hoảng sợ.
Trước hành động trên, tổ công tác đã tiến hành khống chế Thái đề phòng đối tượng điều khiển xe lao vào tổ công tác cũng như người dân xung quanh.
Khi bị khống chế, Thái liên tục dùng lời lẽ chửi bới, xúc phạm tổ công tác. Đặc biệt, đối tượng này đã manh động dùng cùi chỏ đánh liên tiếp vào người Thượng úy Quỳnh làm thượng úy này ngã xuống đất.
Trước hành vi manh động của Trần Công Thái, lãnh đạo Công an huyện Thạch Hà đã tăng cường lực lượng, khống chế đưa đối tượng này về trụ sở công an huyện để điều tra làm rõ.
Tại cơ quan điều tra, trước những tài liệu chứng cứ phạm tội, Trần Công Thái đã nhận tội.
Công an huyện Thạch Hà đang hoàn tất hồ sơ, chuyển TAND huyện xét xử đối tượng theo qui định của pháp luật.
