Chiều 29/9, TAND TP Hà Nội đã đưa Cao Mạnh Hùng (SN 1983, quê Thái Bình, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội), đối tượng dâm ô trẻ em ở quận Hoàng Mai, ra xét xử về tội “Dâm ô đối với trẻ em”.
Cáo trạng xác định, nạn nhân trong vụ án là cháu Trịnh Y. N. (sinh ngày 27/12/2008). Tối ngày 8/1/2017, cháu N. được mẹ đưa đến nhà bác ruột ở phố Tân Mai (quận Hoàng Mai, Hà Nội) chơi.
Sau khi ăn tối, cháu N. chơi trò trốn tìm cùng các bạn ở trong ngõ. Thấy cháu N. đến đầu lối vào một ngách nhỏ trên phố Tân Mai để tìm các bạn, Cao Mạnh Hùng bế cháu N. vào trong ngách rồi có hành vi dâm ô với cháu bé.
Bị đau, cháu N. kêu gào, giãy giụa, làm rơi chiếc guốc đi chân. Thấy vậy, nhóm bạn của cháu N. chạy theo nhặt chiếc guốc đánh vào lưng Hùng, cầm chổi vụt vào người Hùng, khiến Hùng phải thả cháu N. ra. Sợ hãi, cháu N. chạy vội về nhà bác.
Một lúc sau, cháu N. cùng các bạn chơi tiếp. Hùng đi ra và lại bế cháu N. vào ngách. Cháu N. sợ hãi kêu cứu. Một người bạn của cháu N. thấy vậy đã đi theo và quan sát thấy Hùng tiếp tục có hành vi dâm ô với bé gái 8 tuổi này.
Cháu N. giãy giụa, kêu “Thả cháu ra”. Bạn của N. lấy chiếc dép đánh vào lưng Hùng để Hùng thả cháu N. ra. Ngay sau đó, N. và bạn chạy về nhà bác và kể lại sự việc cho mẹ.
Sau khi biết sự việc, mẹ cháu N. tố cáo sự việc tới cơ quan công an. Kết quả giám định đối với bé gái 9 tuổi cho thấy, “vùng kín” của bị hại bị trầy xước.
Tuy nhiên, khi bị tố cáo và trong cả quá trình điều tra, Hùng không thừa nhận hành vi xâm hại tình dục trẻ em. Lý giải về việc 2 lần bỗng dưng bế thốc bé gái trên tay, đối tượng nại ra là chỉ trêu đùa.
Bị đưa ra tòa án xét xử, Cao Mạnh Hùng tiếp tục không thừa nhận đã thực hiện hành vi dâm ô cháu N. như cáo trạng xác định. Căn cứ vào tố cáo của gia đình bị hại, lời khai các nhân chứng cùng chứng cứ liên quan, HĐXX sơ thẩm khẳng định, cáo trạng truy tố bị cáo về tội “Dâm ô đối với trẻ em” là có căn cứ và đúng pháp luật.
Trên cơ sở đó và sau khi cân nhắc mọi tình tiết liên quan, TAND TP Hà Nội đã đi đến quyết định tuyên phạt Cao Mạnh Hùng 24 tháng tù giam
