Cáo trạng xác định, nạn nhân trong vụ án là cháu Trịnh Y. N. (sinh ngày 27/12/2008). Tối ngày 8/1/2017, cháu N. được mẹ đưa đến nhà bác ruột ở phố Tân Mai (quận Hoàng Mai, Hà Nội) chơi.
Sau khi ăn tối, cháu N. chơi trò trốn tìm cùng các bạn ở trong ngõ. Thấy cháu N. đến đầu lối vào một ngách nhỏ trên phố Tân Mai để tìm các bạn, Cao Mạnh Hùng bế cháu N. vào trong ngách rồi có hành vi dâm ô với cháu bé.
Bị đau, cháu N. kêu gào, giãy giụa, làm rơi chiếc guốc đi chân. Thấy vậy, nhóm bạn của cháu N. chạy theo nhặt chiếc guốc đánh vào lưng Hùng, cầm chổi vụt vào người Hùng, khiến Hùng phải thả cháu N. ra. Sợ hãi, cháu N. chạy vội về nhà bác.
Một lúc sau, cháu N. cùng các bạn chơi tiếp. Hùng đi ra và lại bế cháu N. vào ngách. Cháu N. sợ hãi kêu cứu. Một người bạn của cháu N. thấy vậy đã đi theo và quan sát thấy Hùng tiếp tục có hành vi dâm ô với bé gái 8 tuổi này.
Cháu N. giãy giụa, kêu “Thả cháu ra”. Bạn của N. lấy chiếc dép đánh vào lưng Hùng để Hùng thả cháu N. ra. Ngay sau đó, N. và bạn chạy về nhà bác và kể lại sự việc cho mẹ.
Như Dân trí đã đưa tin, sau khi mẹ cháu N. tố cáo sự việc, ngày 10/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hoàng Mai có thông báo kết quả giải quyết tố giác tội phạm gửi đến gia đình cháu N.. Theo đó, do thời hạn giải quyết tố giác về tội phạm quy định tại Điều 103 Bộ luật Tố tụng Hình sự đã hết, Cơ quan CSĐT - CAQ Hoàng Mai chưa đủ căn cứ để quyết định việc khởi tố hoặc quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với tố giác về tội phạm của chị L.. Cơ quan CSĐT - CAQ Hoàng Mai đã gửi văn bản tới Viện KSND quận Hoàng Mai thống nhất tiếp tục xác minh đối với tố giác của chị L., thời hạn xác minh tiếp theo là 2 tháng.
Ngày 13/3, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình yêu cầu UBND thành phố Hà Nội khẩn trương chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ vụ việc và sớm đưa đối tượng ra xử lý nghiêm minh đúng pháp luật; báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trong tháng 3/2017.
Ngay trong chiều cùng ngày 13/3, Giám đốc CATP Hà Nội đã phân công Thiếu tướng Đinh Văn Toản - Phó Giám đốc CATP Hà Nội chủ trì, họp với chỉ huy Văn phòng Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội và CAQ Hoàng Mai cùng một số đơn vị chức năng để đánh giá kỹ quy trình, tiến độ công tác tiếp nhận thông tin tố giác tội phạm, điều tra vụ việc. Giám đốc CATP Hà Nội đã chỉ đạo Văn phòng Cơ quan CSĐT tiếp nhận toàn bộ hồ sơ vụ việc từ CQĐT - CAQ Hoàng Mai để ra quyết định khởi tố điều tra vụ án.
Tối 13/3, Văn phòng Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội đã ra Quyết định số 69 khởi tố vụ án hình sự “Dâm ô đối với trẻ em” để điều tra vụ án trên.
Chiều 16/3, CATP Hà Nội đã có cuộc họp với các đơn vị liên quan về vụ án này. Cơ quan điều tra đã chính thức ra quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Cao Mạnh Hùng.
