Chiều ngày 7/3, Đại tá Trần Văn Chính - Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh này đang tạm giữ 3 đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Phú (23 tuổi, quê tỉnh Nghệ An, tạm trú TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), Đỗ Tấn Chức (27 tuổi) và Hoàng Thị Toan (31 tuổi tự “Loan”), cùng cùng trú TP.Biên Hòa để điều tra xử lý hành vi “Vận chuyển hàng cấm” và “Chống người thi hành công vụ”.
Trước đó, sáng cùng ngày, một tổ tuần tra CSGT thuộc Phòng CSGT (PC67 – Công an tỉnh Bình Dương) gồm 6 cán bộ chiến sĩ đi trên 3 mô tô đặc chủng, tổ chức tuần tra trên tuyến đường Mỹ Phước Tân Vạn đoạn qua TP.Thủ Dầu Một thì phát hiện một xe ô tô mang BKS 51A – 825.79 do Nguyễn Thanh Phú điều khiển, lưu thông hướng tỉnh Bình Dương về tỉnh Đồng Nai với tốc độ cao.
Lúc này, tổ tuần tra yêu cầu tài xế dừng xe thì người này không chấp hành hiệu lệnh mà tăng ga bỏ chạy, tổ CSGT liền đuổi theo. Khi đến khu vực phường Phú Hoà, 2 xe mô tô đặc chủng chuẩn bị áp sát xe 51A thì bất ngờ từ phía sau một xe ô tô bán tải mang biển số 60C - 402.80 do Đỗ Tấn Chức điều khiển chở theo Toan lao tới tông thẳng vào CSGT.
Bị chống đối quyết liệt, tổ tuần tra vẫn quyết tâm truy đuổi nhóm đối tượng, cho tới khu vực vòng xoay An Phú, phường An Phú, thị xã Thuận An thì 2 xe ô tô 51A và 60C chia làm hai hướng bỏ chạy. Đối tượng Chức điều khiển xe chạy đến đường Bùi Thị Xuân (khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) thì tông vào mô tô tuần tra do Trung úy Bùi Văn Lựa điều khiển chở theo Thượng sĩ Thượng Duy Tân.
Cú tông mạnh khiến chiếc xe mô tô đặc chủng văng vào tường nhà dân, Trung uý Lựa bị thương nặng, chiếc xe ô tô 60C mất lái lao vào trụ điện. Riêng chiếc xe ô tô 51A bỏ chạy về hướng tỉnh Đồng Nai thì bị công an bắt giữ.
Sau khi tất cả các đối tượng được đưa về trụ sở để lấy lời khai, qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện hai nam thanh niên là Nguyễn Thanh Phú và Đỗ Tấn Chức có kết quả dương tính với ma tuý. Qua kiểm đếm, công an đã thu giữ hơn 12.000 gói thuốc lá nhãn hiệu 555, các đối tượng trên khai nhận, mua thuốc lá từ khu vực biên giới phía tỉnh Long An rồi mang về tỉnh Đồng Nai để tiêu thụ.
Sau khi vụ việc nghiêm trọng trên xảy ra, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương - ông Trần Thanh Liêm và Đại tá Nguyễn Hoàng Thao - Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương đã đến thăm hỏi, động viên tinh thần các cán bộ công an bị thương đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.
Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc.
