Theo quyết định của Ban Thường vụ Liên đoàn Luật sư (LS) Việt Nam, Ban Thường vụ không chấp nhận nội dung khiếu nại của ông Võ An Đôn, giữ nguyên hình thức kỷ luật xóa tên khỏi danh sách LS của Đoàn LS Phú Yên đối với ông Võ An Đôn.
Ngoài ra, Liên đoàn LS Việt Nam còn quyết định thu hồi thẻ LS số 5424/LS do Liên đoàn LS Việt Nam cấp cho ông Võ An Đôn ngày 29/10/2010; Giao cho Đoàn LS Phú Yên làm thủ tục đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp thu hồi chứng chỉ hành nghề LS đối với ông Võ An Đôn.
Cũng theo quyết định, trong trường hợp nếu không đồng ý với Quyết định khiếu nại này, ông Võ An Đôn có quyền khiếu nại đến Bộ trưởng Bộ Tư pháp theo quy định.
Như trước đó báo Dân trí đã thông tin, ngày 26/11, Đoàn LS tỉnh Phú Yên đã bỏ phiếu kín với 66,66% số phiếu thống nhất xử lý kỷ luật đối với LS Võ An Đôn – Trưởng Văn phòng LS Võ An Đôn bằng hình thức xóa tên ra khỏi danh sách Đoàn LS Phú Yên.
Lý do kỷ luật là bởi ông Đôn đã lợi dụng quyền tự do ngôn luận, có nhiều bài viết, phát ngôn, trả lời phỏng vấn báo chí nước ngoài mang tính bịa đặt; nói xấu luật sư, các cơ quan tố tụng, Đảng, Nhà nước Việt Nam nhằm mục đích kích động, tuyên truyền, xuyên tạc, không đúng sự thật, gây ảnh hưởng đặc biệt xấu đến uy tín của Đảng, Nhà nước, các cơ quan tiến hành tố tụng và LS Việt Nam.
Ông Võ An Đôn khi còn hành nghề luật sư
Cho rằng việc kỷ luật của Đoàn LS Phú Yên là chưa đúng. Ông Đôn đã gửi đơn khiếu nại lên Liên đoàn LS Việt Nam.
Trong đơn khiếu nại gửi đến Liên đoàn LS Việt Nam, ông Võ An Đôn cho rằng Đoàn LS Phú Yên không mời ông tham dự phiên họp xem xét kỷ luật, không chỉ ra được căn cứ nào thể hiện ông Đôn vi phạm và phải chịu kỷ luật.
Tuy nhiên, Liên đoàn LS Việt Nam khẳng định quyết định của Đoàn LS Phú Yên xử lý kỷ luật bằng hình thức xóa tên ông Võ An Đôn ra khỏi danh sách Đoàn LS Phú Yên là có căn cứ và đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định.
Theo Liên đoàn LS Việt Nam, ông Võ An Đôn nhân danh LS, có nhiều phát biểu, trả lời phỏng vấn trên 6 đoạn video có nội dung mang tính chất xuyên tạc thể chế chính trị, nói xấu lãnh đạo Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, phủ nhận vai trò và giá trị của hệ thống pháp luật và hoạt động tố tụng tại Việt Nam.
Đặc biệt là xuyên tạc, phủ nhận toàn bộ vai trò, vị trí của LS và nghề LS tại Việt Nam. Các đoạn video này do một phụ nữ có tên facebook là Thanh Tâm Nguyễn cùng với Võ An Đôn, Phạm Chí Dũng thực hiện.
