Mới đây, cơ quan điều tra phát hiện vai trò quan trọng của hotgirl Ngọc Miu (tên thật Vũ Hoàng Anh Ngọc, SN 1994, quê Hải Phòng) trong đường đây ma túy lớn nhất Việt Nam do ông trùm Văn Kính Dương (tên giả là Trần Ngọc Hiếu, tự Hoàng béo, SN 1980, quê Hà Nội) điều hành.
Theo thông tin từ ban chuyên án 516E của Công an Q.Bình Thạnh, khi khám phá đường dây ma túy lớn này, các trinh sát đã bất ngờ khi còng tay Anh Ngọc.
Theo lời trinh sát, Ngọc quê gốc Hải Phòng, do ham chơi nên không học hết cấp 3. Năm 17 tuổi, Ngọc theo gia đình vào Nam sinh sống.
Gia đình của Ngọc thuộc hàng khá giả. Từ khi vào Sài Gòn, Ngọc đăng ký hộ khẩu thường trú tại 1 căn nhà mặt tiền đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1.
Do bản tính ham chơi, nên vừa mới lớn, Ngọc đã dính vào cuộc hôn nhân tuổi teen, vỏn vẹn chừng 1 năm. Lúc đó, Ngọc nổi lên với cái tên Ngọc Miu hay Miu Miu, là hotgirl trong giới tuổi teen ở Sài Gòn.
Nửa đầu năm 2014, Ngọc được chú ý rộng rãi khi tham gia vai diễn trong các MV của ca sĩ Đan Trường, Cao Thái Sơn - những tên tuổi đình đám trong làng giải trí lúc bấy giờ. Đến tháng 6/2017, khi đường dây ma túy khủng của Văn Kính Dương bị triệt phá, xuất hiện vai trò của Ngọc là bà trùm điều hành phía sau Dương.
Việc Ngọc tham gia làng giải trí được ông bầu Hoàng Tuấn (từng là quản lý của Đan Trường, Cao Thái Sơn) lên tiếng xác nhận. Theo ông Tuấn, đây là chuyện ngẫu nhiên, do cô tham gia casting như những người bình thường và ông thấy hợp nên chọn.
Tuy nhiên, xuất hiện thời gian ngắn trong làng giải trí, Anh Ngọc đột ngột "mất hút". Sự thật trong giai đoạn này, Ngọc đã quen biết, trở thành người tình, tham gia điều hành các công đoạn phân phối ma túy trong đường dây của ông trùm Văn Kính Dương.
Có 1 tình tiết không liên quan đến vụ án nhưng được các trinh sát kể lại, giai đoạn cặp kè với ông trùm, Ngọc xuất hiện trên 1 số trang mạng thông tin điện tử với những bộ ảnh gợi cảm, quyến rũ. Có thông tin cho rằng, ông trùm Văn Kính Dương chi tiền để làm truyền thông cho người tình, giữ hình ảnh 1 hotgirl nhằm tạo vỏ bọc kín kẽ giúp Dương điều hành đường dây ma túy.
Theo thông tin điều tra, giai đoạn Ngọc cặp kè với Dương là lúc Ngọc đổ vỡ trong cuộc hôn nhân đầu đời. Lúc này Dương đang trốn nã trong vụ vượt ngục bí ẩn ở Thanh Hóa, để lại người vợ dính vào tù tội để chạy trốn vào Nam.
Dương quen biết với Ngọc ở chốn giải trí. Hotgirl thích ăn chơi nhanh chóng ngã vào vòng tay Dương, kẻ trốn nã nhưng với cái tên giả, vỏ bọc mới thành 1 đại gia tiêu tiền như nước. Cả 2 chung sống như vợ chồng và có 1 con chung.
Trùm ma túy Văn Kính Dương với vẻ bọc đại gia, dân chơi đã "đốn ngã" hotgirl Ngọc Miu
Trinh sát kể, Ngọc được cho là mắt xích bị khám phá gần như cuối cùng trong đường dây. Bởi lẽ, Ngọc được Dương cung phụng về tiền bạc, sống ở các căn hộ thuê cao cấp, suốt ngày chỉ hưởng thụ, mua sắm, du lịch, ăn chơi sang chảnh…
Nhưng sự thật, các mẻ ma túy được sản xuất vừa ra lò, Dương mang về các căn hộ thuê để cất giữ, chờ phân phối. Những địa điểm mà Ngọc sống được sử dụng chính vào việc giấu hàng, chờ giao cho các đại lý cấp 1.
Dù là người tình, nhưng ông trùm Dương thoắt ẩn, thoắt hiện, ít đến những nơi mà Ngọc sinh sống. Ban đầu, Ngọc thuê căn hộ cao cấp ở đường Nguyễn Hữu Thọ, Q.7 để ẩn náu, sống chung cùng Lưu Hương Giang (SN 1988, quê Hà Nội). Nữ quái này cần lấy hàng bao nhiêu, chỉ cần gọi báo cho Dương, sau đó Ngọc giao hàng cho Giang theo chỉ định của ông trùm.
Giai đoạn đầu, thị trường của Giang là giao hàng cho các đại lý thứ cấp ở Sài Gòn. Đầu năm 2017, do Giang qua mặt ông trùm, bán thuốc lắc cao hơn gấp 2-3 lần nên bị phát hiện. Trùm Dương yêu cầu nữ quái này về Hà Nội phát triển thị trường ở phía Bắc. Hotgirl Anh Ngọc có nhiệm vụ trữ hàng, giao cho đầu mối này.
Đến nay quá trình điều tra đã làm rõ, Vũ Hoàng Anh Ngọc có vai trò quan trọng trong đường dây ma túy do Văn Kính Dương cầm đầu
Tương tự, Dương cũng giao cho Ngọc nhiệm vụ điều phối nguồn hàng cho nữ quái Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, quê Hà Nội, tạm trú Q.10) để bán lại cho các đại lý tại Sài Gòn.
Mức độ làm ăn càng ngày càng lớn, tháng 9/2016, trùm Dương chỉ định Ngọc thuê căn hộ cao cấp tại Hùng Vương Plaza, Q.5 để trú ẩn. Từ đây, Ngọc giúp Dương điều hành đường dây quy mô hơn, nhất là giai đoạn phân phối ma túy thành phẩm.
Đường dây của Dương hoạt động tinh vi, tổ chức mạng lưới sản xuất, buôn bán ma túy khủng, vươn vòi khắp nơi. Trong số các 'mắt xích', Anh Ngọc được ông trùm tin tưởng gần như tuyệt đối.
Đến nay, sau khi hoàn tất điều tra ban đầu, Công an TP.HCM đã xác định rõ vai trò của Ngọc, đúng nghĩa là 1 bà trùm trong đường dây này. Ngọc cũng chính là người cuối cùng trong đường dây bị bắt giữ.
Tiền phong
