Sắp xét xử vụ cầm dao dọa giết phóng viên
Bị hại là anh Dương Dũ Tuấn, phóng viên Báo Nông thôn ngày nay thường trú tại tỉnh Bình Định.
Tại phiên tòa, bị cáo Bình thừa nhận hành vi cầm dao đe dọa phóng viên Dũ Tuấn, tuy nhiên bị cáo Bình cũng nói rằng do lúc đó quá nóng tính nên bị cáo đã có hành động như vậy.
Trong khi đó, người bị hại là phóng viên Dương Dũ Tuấn cho rằng hành vi của bị cáo Bình rất hung hăng, khiến bản thân anh lúc đó rất lo sợ bị chém. Tuy nhiên, hành động của bị cáo Bình chưa làm tổn hại đến sức khỏe của mình. Hơn nữa, con gái bị cáo Bình cũng điện thoại xin lỗi và mong anh Tuấn bỏ qua hành vi của cha mình nên anh Tuấn có lời đề nghị HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ tội cho bị cáo.
Ngoài ra, anh Tuấn cũng không yêu cầu bị cáo phải bồi thường bất cứ khoản tổn hại đến tinh thần, sức khỏe. Song, anh Tuấn mong muốn bị cáo Bình xem đây là bài học kinh nghiệm để từ nay về sau bị cáo sẽ không có những hành động tương tự.
Được nói lời sau cùng tại tòa, bị cáo Bình thành khẩn xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt, bởi bị cáo còn lo cho 2 con nhỏ và cha mẹ già ở quê. Bị cáo Bình cũng hứa sẽ không vi phạm.
Kết thúc phiên tòa, chủ tọa phiên tòa đã tuyên án bị cáo Nguyễn Văn Bình 6 tháng tù treo nhưng cho hưởng án treo; thời gian thử thách là 12 tháng.
Theo cáo trạng, sau khi nắm được thông tin người dân phản ánh tại đường Nguyễn Diêu (thuộc phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, Bình Định) có nhiều xe tải ben chở đất để san lấp mặt bằng khu vực phía bắc làng SOS có dấu hiệu quá tải, rơi vãi, ô nhiễm môi trường, khoảng 8h ngày 22/3, Dương Dũ Tuấn - phóng viên báo Nông thôn ngày nay cùng với Chu Ngọc Oai - phóng viên báo Sài gòn giải phóng đến tác nghiệp.
Khoảng 8h30 cùng ngày, thấy xe ô tô tải ben 77C120. 35 của Doanh nghiệp Xuân Phát chở đất chạy vào công trình san lấp nên Oai điều khiển xe mô tô chở Tuấn ngồi sau chụp ảnh. Lúc này, Bình điều khiển xe ô tô 77A057. 38 đến công trình để kiểm tra việc thi công thì phát hiện Tuấn, Oai chạy theo sau xe tải ben để chụp hình nên chặn xe của Tuấn và Oai, sau đó đã có hành vi dùng dao đe dọa giết phóng viên.
