Các đối tượng bao gồm Nguyễn Văn Duy (25 tuổi), Nguyễn Văn Hoằng (21 tuổi), Nguyễn Văn Mừng (26 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (23 tuổi), cùng trú tại xã Minh Châu, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên. Cả 4 đối tượng này đều chưa có tiền án tiền sự.
Trước đó, khoảng 23h30 ngày 6-3, chị Hoàng Thị Tr (ở tại xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội) đang điều khiển xe máy Piaggio Liberty lưu thông trên đường đê Bát Tràng hướng từ cầu Thanh Trì về làng gốm cổ truyền Bát Tràng thuộc địa phận xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm thì bất ngờ bị một nhóm gồm 4 đối tượng có vũ khí điều khiển 2 xe máy chặn đầu, và phía sau xe ép vào lề với ý định cướp xe và túi xách của chị.
Thấy các đối tượng có hung khí, chị Tr lo sợ dừng xe lại bên đường. Lập tức, chúng xuống xe, cầm theo dao dài khoảng 40cm đe doạ, yêu cầu chị Tr phải giao chìa khoá xe và túi xách cho chúng. Thấy chị Tr do dự, 1 đối tượng đạp chị Tr ngã ra đường để cướp xe.
Mặc dù rất hoảng sợ nhưng chị Tr không để cho các đối tượng thực hiện được ý đồ nên vùng dậy phản kháng, rút chìa khóa xe và cầm túi xách bỏ chạy. Mặc dù hơi bất ngờ về sự phản kháng của nạn nhân, nhóm đối tượng vẫn đuổi theo giằng chìa khoá xe, đồng thời dùng dao chém vào đầu khiến chị Tr bị thương.
Bị choáng váng, chị Tr vội ném chìa khóa xe và bỏ chạy về hướng Bát Tràng và hô cướp. Lấy được xe của nạn nhân nhưng không nổ được máy nên các đối tượng đành dắt bộ đi trên đường đê. Nghe tiếng hô của nạn nhân, một số người dân đi đường đã phát hiện các đối tượng cướp. Sợ bị bắt giữ, các đối tượng bỏ chạy.
Nhận được tin, chỉ huy Công an huyện Gia Lâm đã giao trách nhiệm cho Đội Cảnh sát hình sự điều tra, làm rõ. Qua xác minh, rà soát các đối tượng trên địa bàn, kết hợp với các thông tin do bị hại và nhân chứng cung cấp, CBCS Đội Cảnh sát hình sự đã làm rõ, bắt giữ các đối tượng trên. Bước đầu, lực lượng chức năng đã làm rõ, ngoài vụ cướp tài sản của chị Tr, nhóm đối tượng trên còn gây ra 1 vụ cướp khác vào đêm 5-3 cũng tại khu vực trên.
Công an nhân dân
