Theo thông tin từ Bộ Công an, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiến hành điều tra, giải quyết các vụ án và hành vi vi phạm pháp luật khác của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) và một số cá nhân, tổ chức có liên quan.
Ngày 24/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với bị can Hoàng Hữu Châu về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Các quyết định tố tụng nêu trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn theo đúng quy định.
Theo thông tin từ Bộ Công an, trước đó cơ quan CSĐT Bộ Công an mở rộng điều tra về hành vi xuất cảnh sang Singapore của Phan Văn Anh Vũ vào tháng 12/2017. Sau khi thu thập đầy đủ tài liệu chứng cứ, ngày 16/8/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối tượng Hoàng Hữu Châu (sinh năm 1963, hiện cư trú tại phường 11, quận Phú Nhuận, TP Hồ Chí Minh) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đối tượng Châu lừa đảo chiếm đoạt của Phan Văn Anh Vũ số tiền hàng trăm ngàn USD trong việc hứa hẹn làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho Phan Văn Anh Vũ và người thân trong gia đình Vũ.
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án, làm rõ toàn bộ hành vi phạm tội của Hoàng Hữu Châu và các đối tượng liên quan, để xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
