Ngày 29/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Đức Dũng (sinh năm 1975, trú phường 17, quận Phú Nhuận, TPHCM) và tuyên án 14 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 20 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp hình phạt Dũng phải chấp hành là 30 năm tù.
Kết quả điều tra xác định, năm 2005 Dũng cùng bạn thành lập công ty TNHH Hùng Dũng chuyên mua bán, sửa chữa, ký gửi ôtô và linh kiện. Về sau ông ta vay mượn tiền của nhiều người với lãi suất cao ra làm ăn riêng, mở salon ôtô Hùng Dũng trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình.
Làm ăn thua lỗ, Dũng mang nợ nhiều người nhưng luôn tỏ ra là một đại gia tầm cỡ. Từ cuối năm 2009, ông chủ salon nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của khách bán ôtô để bỏ trốn. Dũng mua xe của nhiều người, hoặc nhận ký gửi bán xe cho họ, nhưng sau đó không trả tiền. Đến tháng 3/2011, bị chủ nợ truy lùng, Dũng quyết định đưa cả gia đình bỏ trốn.
Sợ bị phát hiện, anh ta mua vé khứ hồi cho cả gia đình nam nhân viên đi du lịch chung ở Thái Lan. Tuy nhiên, sau khi sang Thái, Dũng nói những người này về nước trước, anh ta phải qua Mỹ nhập lô hàng mới rồi đưa vợ con đi luôn.
Bị chủ nợ sang tận Mỹ truy tìm, Dũng và gia đình liên tục thay đổi chỗ ở. Tháng 8/2013, ông ta bị cảnh sát Mỹ bắt do cư trú bất hợp pháp.
Đầu tháng 3/2015, Dũng bị cảnh sát áp giải ra sân bay về Việt Nam nhưng la hét, hăm dọa hành khách đi chung khiến cơ trưởng phải từ chối chuyên chở. Sau khi Bộ An ninh nội địa thương thảo với Việt Nam, ngày 6/1, Dũng bị áp giải bằng chuyên cơ về sân bay Tân Sơn Nhất.
Trước khi bỏ trốn, Dũng vay 300.000 USD của nữ đại gia tên Hạnh - có quan hệ mua bán ôtô với anh ta từ năm 2006, để làm chi phí. Ông ta gửi 70.000 USD cho bố là Nguyễn Đức Nho định cư tại Mỹ, mua bông tai, nhẫn hột xoàn trị trá 125.000 USD và mang theo 40.000 USD khi xuất cảnh. Tổng cộng, Dũng vay và chiếm đoạt của 33 cá nhân, doanh nghiệp hơn 132 tỉ đồng.
Liên quan vụ án, Nguyễn Thị Bảo Châu (44 tuổi, vợ Dũng) tham gia cùng chồng vay hơn 34 tỷ đồng nhưng đang bỏ trốn. Cơ quan điều tra đã có lệnh truy nã khi nào bắt được sẽ xử lý.
Tại tòa hôm nay, Dũng cho biết một số nội dung truy tố trong cáo trạng chưa đúng với bản chất sự việc. Trong đó có việc vay 300.000 USD của bà Hạnh để gửi cho bố đẻ, mua hột xoàn và dùng vào việc bỏ trốn. Hồi tháng 4, Dũng đã làm đơn khiếu nại, song vẫn chưa nhận được trả lời của Viện KSND Tối cao.
Dũng chỉ thừa nhận hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, không đồng ý cáo buộc lừa bà Hạnh 300.000 USD làm lộ phí trốn sang Mỹ. Bị cáo cho rằng số tiền này đã dùng vào việc đầu tư mua 4 ôtô và mở một salon khác.
Quan điểm này của Dũng không được Viện kiểm sát chấp nhận. Bởi kết quả điều tra bổ sung xác định, Dũng mua 4 chiếc xe trị giá hơn 350.000 USD của khách hàng nhưng chỉ trả trước 73.000 USD. Sau khi bán các xe với giá 130.000 USD và hơn 5 tỉ đồng, bị cáo chiếm đoạt luôn.
Sau khi nghị án, HĐXX nhận định dựa vào hồ sơ chứng cứ và diễn biến tại phiên tòa đủ căn cứ để buộc tội bị cáo Dũng. Ngoài 30 năm tù, bị cáo Dũng còn phải bồi thường thiệt hại cho các bị hại.
