Ngày 23/8, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị này vừa phê chuẩn lệnh bắt đối với ông Bùi Văn Khang (SN 1964, Nguyên Hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk). Thời điểm bị bắt, ông Khang là Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Cư Mgar, tỉnh Đắk Lắk).
Theo thông tin ban đầu, cơ quan điều tra xác định, từ tháng 4 đến tháng 9/2017, ông Khang – Nguyên Hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn đã xác nhận vận chuyển gỗ cho công ty Thảo Trúc và cá nhân Phan Hữu Phượng (Phượng “râu”), trong đó có nhiều bản kê không đúng quy định. Cũng trong thời gian này, Nguyễn Hoàng Trang (SN 1982, huyện Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng) đại diện cho công ty Thảo Trúc đã tặng Khang nhiều lóng gỗ.
Sau đó, Khang đã chỉ đạo một số cán bộ hạt kiểm lâm cấp dưới đi đóng búa bổ sung theo tờ trình của công ty Thảo Trúc, nhưng không kiểm tra giám sát xem kết quả như thế nào. Mục đích đóng búa bổ sung hàng chục lóng gỗ cho công ty Thảo Trúc (số không có hồ sơ) là để bù đắp cho Khang nhiều lóng gỗ trước đó công ty Thảo Trúc đã cho Khang.
Ngoài ra, sau khi nghiệm thu đóng búa kiểm lâm cho công ty Thảo Trúc và cá nhân Phan Hữu Phượng, Trang còn bồi dưỡng cho Khang số tiền hàng trăm triệu đồng, số tiền này sau đó Khang đã chia lại cho một số cán bộ liên quan.
Như Dân trí đã đưa tin, vào lúc 3h40 ngày 27/4/2018, Cục Cảnh sát môi trường (PC49) và Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Đắk Nông và Hạt Kiểm lâm huyện Cư Jút bắt quả tang 2 xe ôtô tải mang biển kiểm soát 61L-3057 và 61C-072.70, do Trần Lưu Lân và Hồ Trọng Dũng điều khiển, đang vận chuyển 40,2m3 gỗ không có giấy tờ hợp pháp.
Các đối tượng khai nhận số lượng gỗ trên được vận chuyển từ bãi tập kết gỗ tại tiểu khu 464, thuộc Vườn Quốc gia Yók Đôn, tỉnh Đắk Lắk về xưởng cho Phan Hữu Phượng.
Tối 27/4 đến rạng sáng 28/4, lực lượng chức năng đã tiến hành khám xét nhà và bắt khẩn cấp đối tượng Phượng “râu” để điều tra. Trong quá trình khám xét tại nhà đối tượng, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tài liệu, trong đó có một số cuốn sổ mà Phượng “râu” ghi chép đã chung chi hàng tỷ đồng để buôn bán, vận chuyển gỗ lậu trong suốt một thời gian dài.
Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Đắk Nông cũng đã khởi tố 7 đối tượng liên quan để điều tra hành vi vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản theo Điều 233 Bộ luật Hình sự. Hiện có 2 đối tượng bỏ trốn, đang bị cơ quan công an truy nã.
