Tối 5/3, theo nguồn tin của PV Dân trí cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Ba Đình đã có báo cáo gửi lãnh đạo Công an Hà Nội về vụ cô gái trẻ tử vong sau khi sử dụng ma túy cùng ca sĩ Châu Việt Cường cùng nhóm bạn.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm ca sĩ gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên – Huế) rủ Trương Mỹ H. (20 tuổi, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và một cô gái chưa xác định được nhân thân có tên Phượng Anh đến nhà Phạm Đức Thế, ở đường Nguyễn Văn Ngọc thuộc phường Cống Vị, quận Đống Đa, để sử dụng ma túy.
Tại đây, nhóm của Châu Việt Cường cùng nhau quan hệ tình dục và sử dụng ma túy tổng hợp.
Khoảng 8 h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác nghĩ Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái sinh năm 1998. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến nạn nhân tắc thở, tử vong.
Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong.
Đến khoảng 9h sáng 5/3, nhận được tin báo, Công an phường Cống Vị đã đến hiện trường tổ chức công tác xác minh ban đầu. Sau khi xác minh vụ việc, Công an phường Cống Vị đã chuyển hồ sơ lên Công an quận Ba Đình để tiến hành điều tra.
Công an quận Ba Đình phối hợp với Phòng cảnh sát hình sự đã bắt giữ Châu Việt Cường và triệu tập người liên quan để điều tra làm rõ.
Không được truyền thông nhắc tới nhiều bởi những sản phẩm âm nhạc, ca sĩ Châu Việt Cường xuất hiện trên báo chí thường là những lùm xùm đời tư không đáng có.
Năm 2012, một lá đơn dài 3 trang giấy học sinh do nữ sinh tên P.C.N (SN 1994, là học sinh lớp 12 của một trường PTTH ở Hải Phòng) viết với nội dung tố cáo Châu Việt Cường hiếp dâm gây xôn xao dư luận.
Cô gái tự xưng là fan hâm mộ của Châu Việt Cường. Trong một lần "thăm" thần tượng ở Hà Nội đã bị nam ca sĩ này cưỡng hiếp hai lần.
Về phía Châu Việt Cường, anh đã tổ chức họp báo để lên tiếng đính chính lại toàn bộ sự việc. Theo anh, việc quan hệ giữa anh và nữ sinh P.C.N là hoàn toàn tự nguyện, không có chuyện cưỡng bức hay hiếp dâm.
Sau đó, nữ sinh này đã chủ động rút đơn tố cáo không rõ lý do và sự việc cũng dần trôi vào quên lãng.
Tháng 9/2016, trên mạng lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh cãi cọ, doạ dẫm của Châu Việt Cường với một nam thanh niên.
Nguyên nhân của vụ việc được cho là khi Châu Việt Cường đang biểu diễn trên sân khấu thì 1 người bán loa đài mở nhạc của ca sĩ Châu Khải Phong. Vì tiếng nhạc khá lớn nên Châu Việt Cường đã lên tiếng xin người bán loa đài ngắt nhạc.
Tuy nhiên, người này không làm theo lời Châu Việt Cường mà vẫn tiếp tục mở nhạc với âm lượng lớn. Bức xúc vì nghĩ mình "bị trêu ngươi", Châu Việt Cường đã xuống sân khấu, tìm người bán loa đài để “nói chuyện”.
Tháng 6/2017, trên mạng xuất hiện 1 số hình ảnh ghi lại cuộc va chạm giao thông giữa Châu Việt Cường và một người đi đường. 2 bên cãi cọ qua lại và có ẩu đả.
Ngay sau đó nam ca sĩ đã thừa nhận hành vi đánh người, với lý do "đối phương không thừa nhận lỗi sai, thậm chí văng tục và có hành động bất lịch sự".
Sau một hồi giải thích nhưng đối phương vẫn tiếp tục văng tục và "ăn vạ", đồng thời nhận mình là người có chức có quyền nên ca sĩ Châu Việt Cường đã tức giận đấm vào mặt người đi xe máy.
Do đeo một chiếc nhẫn khá to nên cú đấm của Châu Việt Cường đã khiến đối phương bị chảy máu mặt.
