Nạn nhân tử vong là Nguyễn V. A. (24 tuổi, ngụ xã Tà Nung, TP Đà Lạt).
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 23h ngày 24/5, 2 nhóm thanh niên với khoảng 10 người xảy ra mâu thuẫn và đánh nhau ngay trong quán bar Rain, đường Lê Hồng Phong. Lúc này, bảo vệ quán bar đến can ngăn và đưa ra khỏi quán.
Ra trước cửa quán bar, 2 nhóm tiếp tục tranh cãi. Đúng lúc này, A. và 3 người khác vừa đi taxi đến quán bar, thấy vụ việc nên đứng bên đường xem. Bất ngờ, 1 người trong 2 nhóm đang tranh cãi cầm dao lao vào chém nhóm của A. Thấy vậy nhóm của A. chạy đi lấy hung khí và đuổi đánh trở lại.
Trong lúc hỗn chiến, những người trong nhóm A. thấy A. nằm gục xuống đường, chạy đến xem thì phát hiện A. bị chảy nhiều máu nên đưa đến Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, A. tử vong tại bệnh viện.
Hiện Công an TP Đà Lạt và PC45 tiếp tục truy tìm các nghi can tham gia vụ việc và làm rõ trách nhiệm của những người liên quan.
