Ngày 27/8, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Ba bị cáo Bùi Lê Anh Duy (SN 2002, ở quận Hoàng Mai), Vũ Trọng Minh (SN 1996, ở quận Hai Bà Trưng) và Huỳnh Anh Duy (SN 1999, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) bị đưa ra xét xử về tội danh với định khung hình phạt quy định tại điểm b, khoản 3, Điều 142 Bộ luật hình sự năm 2015: “Nhiều người hiếp một người”, có mức hình phạt cao nhất là tử hình.
Theo cáo trạng truy tố, bị hại trong vụ án là cháu Nguyễn N. L. (sinh ngày 15/10/2004, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội. Thời điểm bị các bị cáo trên xâm hại tình dục, cháu L. mới 12 tuổi 8 tháng 18 ngày.
Tối ngày 2/7/2017, cháu L hẹn với bạn trai là Bùi Lê Anh Duy đến một quán bar ở đường Trần Quang Khải (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) chơi. Tại đây, Bùi Lê Anh Duy cùng nhóm bán uống rượu còn cháu L. uống bia. Đến khoảng 1h30 ngày 3/7/2017, cháu L. theo 3 bị cáo nêu trên và Lê Đức Nhật (SN 1995, trú ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) về nhà Nhật ngủ.
Tại đây, cháu L. ngủ cùng Bùi Lê Anh Duy và Vũ Trọng Minh tại phòng ngủ tầng 4, Nhật và Huỳnh Anh Duy lên tầng 5 ngủ. Dù ngủ chung nhưng Bùi Lê Anh Duy và cháu L. vẫn vô tư làm “chuyện người lớn” với nhau.
Trong lúc “quan hệ” với bạn gái, Bùi Lê Anh Duy đá chân ra hiệu cho Vũ Trọng Minh. Hiểu ý, Minh, Minh cùng Bùi Lê Anh Duy thay nhau giao cấu với bé gái chưa đầy 13 tuổi.
Lúc sau, Huỳnh Anh Duy từ tầng 5 đi xuống bắt gặp chuyện bậy bạ song được đồng bọn ra hiệu để yên. Bùi Lê Anh Duy và Minh xâm hại cháu L. xong đã lên tầng 5 nói chuyện với Nhật và Huỳnh Anh Duy. Sau đó, cả Nhật và Huỳnh Anh Duy xuống tầng 4 thay nhau vào phòng cháu L., bắt ép bé gái này làm “chuyện người lớn”.
Sáng hôm sau, cháu L. nhắn tin nhờ bạn đến chở về nhà và kể lại sự việc cho mẹ nghe, sau đó được mẹ đưa đến cơ quan công an trình báo.
Quá trình điều tra, do Lê Đức Nhật có dấu hiệu bệnh tâm thần nên các cơ quan tố tụng quyết định tách rút phần tài liệu liên quan đến đối tượng này ra để xử lý sau. Đến thời điểm phiên tòa được mở ra, kết quả giám định tâm thần đối với đối tượng này đã rõ. Trên cơ sở đó, để bảo đảm vụ án được xét xử một cách khách quan, toàn diện, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ cho Viện KSND cùng cấp để điều tra bổ sung, đồng thời nhập bị can Lê Đức Nhật vào cùng vụ án.
