Theo đó, VKSND huyện Bình Chánh đã khởi tố 2 bị can Nguyễn Văn Hiền (40 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) và Nguyễn Văn Sang (em ruột ông Hiền, 37 tuổi) về tội danh “Chống người thi hành công vụ”, “Gây rối trật tự phiên tòa, phiên họp”.
Trước đó, trưa 23/7, TAND huyện Bình Chánh (TPHCM) mở phiên xét xử sơ thẩm vụ tranh chấp lối đi chung hẻm 164B Tân Nhiễu, xã An Phú Tây giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Văn Nam và bị đơn là ông Nguyễn Văn Hiền, bà Trần Thị Em.
Sau khi HĐXX tuyên án, ông Nguyễn Văn Hiền (bị đơn) chạy lên tấn công kiểm sát viên Nguyễn Văn Lân.
Thấy phóng viên Lê Phong (báo Người lao động) đang tác nghiệp, phía người nhà ông Hiền truy đuổi giật điện thoại, đánh vào đầu, cào vào mặt, cổ.
Nhận được tin báo, Công an huyện Bình Chánh phối hợp Công an thị trấn Tân Túc có mặt bảo vệ hiện trường, đưa những người liên quan về trụ sở công an làm việc.
Sau đó, ông Hiền và ông Sang bị công an tạm giữ để điều tra.
