Vụ nổ xảy ra vào khoảng 12h45 ngày 30/5, tại số nhà 493, đường Lê Hoàn, phường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa .
Vào thời gian trên, nhiều người dân sống quanh khu vực tá hỏa khi nghe 2 tiếng động lớn vang lên, họ chạy đến thì thấy kính cường lực của tiệm bán quần áo này đã bị vỡ tan tành, 1 cô gái trẻ (là nhân viên bán hàng) bị kính văng vào tay và mặt gây chảy máu.
Cũng theo người dân thì trước đó, họ nhìn thấy 2 nam thanh niên đi xe máy mặc áo chống nắng, đeo khẩu trang bịt kín mặt dừng trước cửa tiệm quần áo trên rồi rút súng trong người bắn 2 phát liên tiếp vào bên trong, sau đó nhanh chóng điều khiển xe rời khỏi hiện trường. Họ cũng nghi ngờ có sự cạnh tranh không lành mạnh ở đây.
Ghi nhận tại hiện trường, hệ thống kính cường lực tiệm quần áo vỡ vụn, bắn tung tóe trên sàn nhà và trên vỉa hè.
Chiều ngày 30/5, một lãnh đạo phường Ngọc Trạo xác nhận có việc hủy hoại tài sản tại địa chỉ trên, tuy nhiên nguồn tin này cho hay cơ quan chức năng chưa xác định được có phải đối tượng đã nổ súng hay không.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
