Ngày 25/5, thông tin từ Công an huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã vận động thành công đối tượng Phạm Hồng Công (SN 1994, trú xã Thạch Sơn, Anh Sơn) ra đầu thú. Phạm Hồng Công bị Công an huyện Anh Sơn truy nã từ năm 2014 về tội “Trộm cắp tài sản” và “Trốn khỏi nơi giam”.
Cuối năm 2013, đầu năm 2014, Phạm Hồng Công và đồng bọn đã thực hiện 5 vụ trộm cắp tài sản, trong đó có vụ giá trị tài sản bị trộm hơn 75 triệu đồng. Ngày 14/2/2014, Phạm Hồng Công bị bắt giam để phục vụ điều tra.
Trong quá trình tạm giam tại nhà tạm giữ, tạm giam Công an huyện Anh Sơn, lợi dụng cơ sở này đang trong quá trình xây dựng, sửa chữa, ngày 8/3/2014, Công phá ô thông gió và trốn thoát.
Sau khi bỏ trốn, Phạm Hồng Công vào Đắk Lắk, sử dụng giấy tờ giả, thay tên đổi họ để lẩn trốn sự truy tìm của cơ quan Công an. Tại đây, Công lấy vợ và đã có một đứa con.
Qua nhiều năm truy nã, thu thập thông tin về đối tượng, các trinh sát Công an huyện Anh Sơn đã xác định được nơi cư trú và gia đình hiện tại của đối tượng Công. Lực lượng trinh sát tác động với người thân trong gia đình Công để vận động, khuyên nhủ Công về đầu thú, hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Biết hành tung của mình đã bị phát hiện, không thể tiếp tục chạy trốn, ngày 23/5/2018, Phạm Hồng Công đã về quê, đến Công an huyện Anh Sơn đầu thú.
