Ngày 2/7, Viện KSND tối cao đã tống đạt cáo trạng truy tố, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex Trần Trung Chí Hiếu; Đỗ Văn Hồng, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư- xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC); Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX và Vũ Phương Nam, nguyên Kế toán trưởng PVTEX, cùng bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Ngoài tội danh “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, cựu Chủ tịch HĐQT Trần Trung Chí Hiếu còn bị truy tố về tội danh “Nhận hối lộ”.
Theo tài liệu cơ quan tố tụng, năm 2009, Cty Cổ phần Hoá dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex), được UBNDTP và các cơ quan chức năng TP Hải Phòng chấp thuận cho PVTex làm chủ đầu tư dự án: Nhà ở xã hội cho cán bộ, công nhân viên của Cty này với tổng mức đầu tư là hơn 318 tỉ đồng. Dự án đầu tư được chia làm 2 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 đầu tư là hơn 100 tỉ đồng, còn lại là giai đoạn 2.
Trong quá trình thực hiện dự án, Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex mặc dù biết rõ PVC.KBC không đủ năng lực, kinh nghiệm nhưng đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn, làm các thủ tục chỉ định và kí hợp đồng giao PVC.KBC cùng nhà thầu liên danh HEERIM-PVC thực hiện gói thầu “Lập dự án đầu tư, thiết kế, cung cấp thiết bị và thi công xây lắp Khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên” của PVTex, chỉ đạo liên danh nhà thầu thi công Khu nhà ở từ nhà chung cư thành nhà liền kề trái với thiết kế cơ sở được duyệt.
Trần Trung Chí Hiếu (trái) và Vũ Đình Duy (ảnh Người lao động)
Quá trình thực hiện hợp đồng, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex đã chỉ đạo thuộc cấp của mình là Đào Ngọ Hoàng, Trưởng phòng Thương mại Hợp đồng, Vũ Phương Nam, nguyên Kế toán trưởng PVTex làm thủ tục tạm ứng 20 tỉ đồng cho PVC.KBC trái quy định gây thiệt hại cho dự án hơn 19 tỉ đồng và lãi không kì hạn phát sinh gần 300 triệu đồng.
Bị can Hiếu còn có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, thông qua Vũ Đình Duy buộc Đỗ Văn Hồng phải đưa 3 tỉ đồng từ việc liên kết thành lập Công ty PVTEX Kinh Bắc để hưởng lợi cá nhân.
Đối với Đỗ Văn Hồng, bị can này sau khi được PVTEX cho tạm ứng 20 tỉ đồng đã sử dụng trái mục đích, không thực hiện đúng với hợp đồng, gây thiệt hị cho Nhà nước 19,4 tỉ đồng. Đỗ Văn Hồng còn có hành vi đưa 6 tỉ đồng cho Trần Trung Chí Hiếu và Vũ Đình Duy, có dấu hiệu tội “Đưa hối lội”. Tuy nhiên do Hồng đã bị ép buộc và chủ động khai báo nên cơ quan tố tụng không truy cứu trách nhiệm hình sự.
Đối với bị can Đào Ngọ Hoàng và Vũ Phương Nam với vai trò đồng phạm, cùng phải chịu trách nhiệm về khoản tiền thiệt hại cho Nhà nước nêu trên.
Trong vụ án này, Cơ quan tố tụng xác định Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTEX đã “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Nhận hối lộ”. Tuy nhiên, khi cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phát hiện hành vi phạm tội thì Duy bỏ trốn nên đã ra quyết định truy nã. Do thời hạn điều tra đã hết nên cơ quan điều tra đã tạm đình chỉ điều tra vụ án và điều tra bị can đối với Duy, đến khi nào bắt được sẽ tiếp tục xử lý.
