Ngày 6/2, Tòa Kinh tế (TAND TPHCM) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án dân sự yêu cầu bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam - đơn vị sở hữu thương hiệu taxi Vinasun (gọi tắt Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH Grab Taxi Việt Nam (gọi tắt là Grab).
Theo đơn, Vinasun kiện đòi phía Grab bồi thường đối với khoản lợi nhuận mà Vinasun bị sụt giảm hơn 40 tỉ đồng trong năm 2016 và nửa đầu năm 2017. Lý do đòi bồi thường số tiền trên, Vinasun cho rằng khoản lợi nhuận bị sụt giảm này là do hoạt động kinh doanh trái pháp luật ở Việt Nam của Grab gây ra.
Trong đơn khởi kiện, Vinasun nêu suốt thời gian qua, Grab đã có những phương thức cạnh tranh trong kinh doanh không lành mạnh, khuyến mãi tràn lan, phá giá… gây ảnh hưởng và thiệt hại cho taxi truyền thống như Vinasun.
Về cơ sở pháp lý chính cho nội dung khởi kiện, ông Tạ Long Hỷ, Giám đốc điều hành Taxi Vinasun, cho biết phía Vinasun dựa trên quy định của Nghị định 37/2006/NĐ-CP. Chẳng hạn như, trường hợp cạnh tranh thông qua hình thức phá giá, nghị định này có quy định rõ về việc khuyến mãi không quá 90 ngày/năm, một chương trình không quá 40 ngày.
Tuy nhiên, theo ông Hỷ, Grab liên tục khuyến mãi, sáng có, trưa có, chiều cũng có khuyến mãi là không đúng. Ngoài ra, theo đơn khởi kiện, phía Vinasun cũng đưa ra một số vấn đề và cho rằng Grab đã vi phạm pháp luật Việt Nam.
Tại phiên tòa hôm nay ông Trương Đình Quý, Phó Tổng Giám đốc Vinasun Corp, đại diện cho hãng trình bày đơn khởi kiện.
Vinasun lập luận Grab Taxi lợi dụng "Quyết định 24" của Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã thực hiện nhiều hành vi vi phạm pháp luật, gây thiệt hại cho Vinasun hơn 41 tỉ đồng nên khởi kiện.
Đại diện Vinasun giữ nguyên yêu cầu khởi kiện và ủy quyền cho luật sư của Vinasun trình bày thêm. Vinasun yêu cầu Grab Taxi bồi thường một lần.
Về phía Grab Taxi, đại diện hãng này ủy quyền cho luật sư trình bày. Luật sư của Grab Taxi trình bày rằng Grab Taxi được thành lập vào năm 2012 tại Malaysia sau đó phát triển tại Việt Nam.
Grab Taxi khẳng định việc đưa ứng dụng dịch vụ công nghệ thông tin đã tạo điều kiện cho khách đi lại dễ dàng, tạo cạnh tranh giữa các hãng truyền thống, những hãng này phải đưa ứng dụng công nghệ thông tin vào phát triển doanh nghiệp trong đó có Vinasun.
Luật sư của Grab Taxi nhấn mạnh nguyên đơn không đưa ra được chứng cứ chứng minh Grab Taxi vi phạm. Đối với đề án thí điểm nếu Vinasun cho rằng vi phạm thì cần khiếu nại lên Bộ GTVT. Ngoài ra, cách tính toán thiệt hại của Vinasun là không có cơ sở, đồng thời không có quan hệ nhân quả giữa vi phạm của Grab Taxi (nếu có) và thiệt hại của Vinasun.
Vì vậy, luật sư này cho rằng Vinasun không có đủ điều kiện để khởi kiện nên yêu cầu đình chỉ giải quyết vụ án. Nếu không đình chỉ thì bác toàn bộ yêu cầu khởi kiện của Vinasun.
Đại diện Grab Taxi cho biết ngành nghề đăng ký là đăng ký kinh doanh phần mềm theo "Quyết định 24" của Bộ GTVT, Grab cung cấp phần mềm cho đơn vị kinh doanh vận tải và đúng pháp luật.
Grab Taxi không trả lời những câu hỏi cụ thể của Vinasun, ngoài ra không trả lời câu hỏi việc khách trả tiền cho tài xế hay trả cho công ty Grab Taxi vì đây là bí mật kinh doanh.
