Theo đó, Thiếu úy Nam bị điều tra về tội "Giết người". Trước đó, khoảng 18h30, ngày 27/2, trong khi bàn giao cao trực, do sử dụng súng AK không đúng quy định, Thiếu úy Nam đã làm Thượng sỹ Đinh Quốc Hùng (quê Thạch Thành, Thanh Hóa) trúng đạn. Thượng sỹ Hùng được đồng đội đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Tuy vậy, do vết thương nặng, thượng sỹ Hùng đã tử vong lúc 4h sáng ngày 28/2.
Sau khi khám nghiệm tử thi, lấy lời khai, CA tỉnh Kon Tum đã bắt tạm giam Thiếu úy Võ Thành Nam. Vụ án cũng đã được Viện KSND tỉnh Kon Tum phê chuẩn.
Theo thông tin từ Trại tạm giam công an tỉnh Kon Tum, nguyên nhân do thiếu úy Nam đã không nghiêm túc, sử dụng súng không đúng quy định. Bên cạnh đó, cũng khẳng định "hai chiến sĩ có mối quan hệ thân thiết, không có mâu thuẫn, quá trình công tác tốt, vui vẻ, hòa đồng, được nhiều đồng đội quý mến.
