Sáng nay, 25/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án “Dâm ô đối với trẻ em” xảy ra tại quận Hoàng Mai, Hà Nội. Bị cáo Cao Mạnh Hùng (SN 1983, quê Đông Hưng, Thái Bình) bị đưa ra xét xử về tội danh trên.
Từ sớm, Cao Mạnh Hùng được lực lượng công an dẫn giải tới phòng xét xử. Hùng không có nhiều thay đổi so với phiên tòa sơ thẩm. Khá nhiều phóng viên báo chí đã có mặt để đưa tin về phiên tòa này.
Tuy nhiên, sau phần khai mạc, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa do có đơn xin hoãn của luật sư bảo vệ cho cháu Y.N., nạn nhân trong vụ án.
Trước đó, ngày 29/9/2017, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Cao Mạnh Hùng. Tại tòa, Hùng quanh co chối tội, cho rằng mình chỉ “vô tình” chạm vào bộ phận sinh dục của bé Y.N. (sinh ngày 27/12/2008, hàng xóm của Hùng). Tuy nhiên, từ những chứng cứ, kết quả điều tra cùng với lời khai của các nhân chứng tại tòa, HĐXX sơ thẩm đã tuyên phạt Cao Mạnh Hùng mức án 24 tháng tù giam.
Cho rằng bản án sơ thẩm là quá nhẹ, chị Nguyễn Thị L. (mẹ cháu Y.N.) đã làm đơn kháng cáo đề nghị tăng hình phạt đối với Cao Mạnh Hùng để thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật, có sức răn đe chung.
