Ngày 27/8, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết vừa ban hành quyết định khởi tố đối với bà Hứa Thị Phấn (sinh năm 1947, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đại Tín - Trustbank) về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo khoản 4 điều 175 Bộ Luật Hình sự 2015.
Quyết định khởi tố được cán bộ điều tra tống đạt cho bà Phấn tại Bệnh viện Đa khoa Tân Hưng (quận 7, TPHCM). Bà Phấn được xác định đang trong tình trạng già yếu, bệnh tật. Cụ thể, theo quyết định trưng cầu giám định sức khỏe của Cơ quan CSĐT Bộ Công an, Trung tâm Pháp y đã kết luận bà Phấn bị cao huyết áp, tiểu đường, thoái hóa cột sống thắt lưng, không có khả năng đi lại. Tỉ lệ tổn thương cơ thể của bà Phấn do bệnh lên đến 93%. Mặt khác, tinh thần của bà Phấn hiện không ổn định và mắc thêm chứng rối loạn lo âu.
Theo hồ sơ của Bộ Công an, bà Phấn nguyên là Chủ tịch HĐQT Trustbank kiêm Tổng Giám đốc công ty Phú Mỹ và Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Phú Mỹ. Quá trình điều hành Trustbank, bà Phấn thành lập doanh nghiệp, lập dự án đầu tư bất động sản và chỉ đạo ban điều hành Trustbank và cấp dưới đầu tư 901 tỉ đồng vào 3 dự án. Sau khi nhận tiền, bà Phấn không đầu tư vào dự án mà rút tiền mặt, chiếm đoạt và sử dụng cá nhân gây thiệt hại cho Trustbank 901 tỉ đồng.
Bà Hứa Thị Phấn được xác định có liên quan đến nhiều vụ án, nhiều bị cáo trong lĩnh vực ngân hàng do những sai phạm chồng chất mà bà đã thực hiện. Trong thời gian giữ chức vụ cố vấn cao cấp HĐQT Trustbank, bà Phấn có nhiệm vụ tư vấn cho thường trực HĐQT về công tác quản trị và hoạch định chiến lược phát triển kinh doanh của ngân hàng.
Lợi dụng việc nắm giữ 84,92% vốn điều lệ Trustbank, bà Phấn đã lũng đoạn mọi hoạt động đầu tư, tín dụng và thu chi tiền mặt; cố ý làm trái Luật Kế toán, Luật Các Tổ chức tín dụng và Điều lệ Trustbank… Từ đó, bà Phấn đã rút ruột, chiếm đoạt và sử dụng 12.005 tỉ đồng của Trustbank.
Bà Hứa Thị Phấn bị cáo buộc thực hiện 5 hành vi phạm tội gây thiệt hại nghiêm trọng cho Trustbank. Cụ thể, nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch (quận 3, TPHCM) bán cho Trustbank, chiếm đoạt và gây thiệt hại 1.105 tỉ đồng; hạch toán thu khống để sử dụng trái pháp luật 5.256 tỉ đồng; thông qua 29 khoản vay của nhóm Phú Mỹ chiếm đoạt và sử dụng 3.581 tỉ đồng; chỉ đạo Trustbank đầu tư trái pháp luật vào 4 dự án bất động sản, chiếm đoạt và sử dụng 1.037 tỉ đồng và nâng khống giá trị 25 bất động sản khác bán cho Trustbank để chiếm đoạt 1.024 tỉ đồng. Theo Bộ Công an, chính các hành vi vi phạm nghiêm trọng này là nguyên nhân dẫn đến thực trạng tài chính Trustbank rất xấu và bị Ngân hàng Nhà nước xếp hạng ngân hàng yếu kém.
Đây cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến đổ vỡ của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam (VNCB sau này là CB). Cụ thể, khi nhóm cổ đông do ông Phạm Công Danh đại diện và Tập đoàn Thiên Thanh nhận chuyển quyền và nghĩa vụ liên quan đến Trustbank, thực hiện tái cơ cấu dẫn đến Ngân hàng Nhà nước phải mua lại với giá 0 đồng để gánh toàn bộ lỗ lũy kế 27.000 tỉ đồng.
Cùng trong vụ án này, CQĐT đã bắt tạm giam Ngô Trí Đức, nguyên Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Đại Tín về hai tội lạm dụng tín nhiệm và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước đó, ngày 4/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã bác kháng cáo, tuyên y án 17 năm tù đối với bà Hứa Thị Phấn về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Về dân sự, tòa buộc bà Phấn bồi thường cho Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) 500 tỉ đồng.
Ngày 31/5, TAND TPHCM tuyên bà Phấn mức án 30 năm tù giam và tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bên cạnh đó, bà Phấn phải bồi thường cho VNCB hơn 16.000 tỉ đồng.
Ngày 6/8, TAND TPHCM xét xử đại án Phạm Công Danh và Trầm Bê, bà Phấn được xác định là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. TAND TPHCM đã tuyên buộc bà Phấn bồi thường cho CB số tiền 600 tỉ đồng.
