Ngày 26/8, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công đường dây vận chuyển ma túy từ Mỹ về Việt Nam qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Tang vật thu giữ trong đường dây này là 57 kg cần sa.
Theo cơ quan Hải quan, cần sa trên được gửi từ California và Philadelphia (Mỹ) về Việt Nam cho các đối tượng T.T.P (51 tuổi), D.Q.D (42 tuổi), cùng ngụ tại quận Bình Thạnh, TPHCM; N.V.T (49 tuổi, ngụ tại huyện Hóc Môn, TPHCM) và N.P.H (19 tuổi, ngụ tại tỉnh Bình Định).
Để qua mắt cơ quan hải quan, các đối tượng đã thay đổi phương thức, chia nhỏ số lượng ma túy trên giấu trong nhiều lô hàng và gửi về Việt Nam theo nhiều thời gian khác nhau.
Tuy nhiên, nhờ sử dụng hiệu quả các biện pháp thu thập thông tin, kết hợp chó nghiệp vụ và các phương tiện kỹ thuật hiện đại, sáng 26/8, cơ quan Hải quan đã phát hiện, bắt giữ 5,24 kg cần sa được chia nhỏ thành nhiều phần, đóng gói rất kỹ trong các túi nilon hút chân không, sau đó cất giấu tinh vi trong nhiều kiện hàng thực phẩm, mỹ phẩm, đồ dùng cá nhân.
Theo Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, đến thời điểm hiện tại, cơ quan Hải quan đã thu giữ tang vật trong đường dây này là gần 57kg cần sa.
