Tại phiên tòa sáng nay chỉ có 35/1330 người có quyền và nghĩa vụ liên quan có mặt, vắng 1295 người. Đồng thời, bị cáo Lê Văn Sự cũng vắng mặt tại tòa với lý do đột quỵ phải cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Ông Sự đã có đơn xin xét xử vắng mặt.
Chủ tọa phiên tòa xét thấy, mặt dù bị cáo Lê Văn Sự vắng mặt nhưng đã có đơn xin xét xử vắng mặt. Đối với 1295 người có quyền và liên quan (đa phần là học viên các khóa tại Trường Chính Trị) vắng mặt, nhưng các người này đã có lời khai theo hồ sơ vụ án.
Căn cứ luật tố tụng hình sự, chủ tọa phiên tòa quyết định đưa vụ án tiếp tục ra xét xử. Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong 2 ngày 28 – 29/8.
Theo cáo trạng truy tố, từ tháng 12/2009 đến 6/2015, nguyên kế toán Vũ Thị Kim Hoa và nguyên thủ quỹ Trịnh Thị Hoa đã cùng nhau lập khống chứng từ thanh toán và trực tiếp lấy tiền quỹ, tiền học phí tiền ăn do nhà nước chi cho học viên các lớp trung cấp lý luận chính trị- hành chính học tại Trường Chính trị Phú Yên. Từ đó, Vũ Thị Kim Hoa và Trịnh Thị Hoa chiếm đoạt, chia nhau hơn 3,2 tỷ đồng. Ngoài ra, từ năm 2009-2012, Vũ Thị Kim Hoa còn có hành vi thiếu trách nhiệm không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ được giao gây thiệt hại trường hơn 330 triệu đồng.
Cáo trạng cũng xác định từ tháng 9/2009 đến 12/2012, hiệu phó Lê Văn Sự đã ký duyệt 66 bộ chứng từ thanh toán chế độ tiền ăn cho học viên. Còn hiệu phó Nguyễn Thị Tuyết Nga cũng ký duyệt 46 bộ chứng từ thanh toán tiền ăn cho học viên, tính từ tháng 1/2013 đến 6/2015.
Hai hiệu phó này đã thiếu kiểm tra, đối chiếu giữa chứng từ thanh toán so với lịch học của học viên nên không phát hiện kế toán, thủ quỹ lập khống chứng từ nâng số ngày học của học viên cao hơn thực tế để chiếm đoạt tiền nhà nước. Từ đó, Sự làm thiệt hại hơn 1,9 tỷ đồng, Nga làm thiệt hại 654 triệu đồng.
