Sáng 24-5, bà Huỳnh Thị Nghiêm (62 tuổi, ngụ ấp Nhà Luận, xã Tâm Giang, ở huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau), tổ chức làm đám giỗ, đến chiều cùng ngày tiệc kết thúc.
Trong số con, cháu của bà Nghiêm tham gia tiệc rượu có Thạch Vinh (18 tuổi, quê Bạc Liêu).
Sau khi nhậu say, Vinh lên võng để ở ngoài hiên ngủ. Thấy cháu nội ngủ bên ngoài nắng nóng, bà Nghiêm đến gọi Vinh dậy vào nhà trong ngủ.
Tuy nhiên, khi thức dậy, Vinh lại cay cú vì đang ngủ mà bị làm phiền. Vinh lấy búa chém vào chiếc xe máy đậu trước nhà, nhưng bị bà Nghiêm can ngăn nên quay sáng chém liên tiếp 3 nhát vào người bà nội, khiến nạn nhân tử vong.
Theo Công an huyện Năm Căn, Vinh từ Bạc Liêu đến nhà bà nội ăn giỗ vào một ngày trước, đến chiều nay thì xảy ra sự việc.
Hiện đối tượng Vinh đang bị cơ quan CSĐT Công an tạm giữ hình sự để điều tra, làm rõ về hành vi “Giết người”.
Công an nhân dân
