Ngày 17/11, theo ông Nguyễn Văn Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Hà Trung cho biết, UBND huyện này đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Lê Văn Tuyên, Giám đốc Ban quản lý dự án huyện Hà Trung.
Trước đó, ông Lê Văn Tuyên đã bị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh Thanh Hóa tạm đình chỉ các chức vụ cấp ủy viên, Bí thư chi bộ sau khi ông này bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Như Dân trí đã thông tin, sau khi nhận được thư mời thầu dự án xây dựng hội trường nhà văn hóa xã Hà Thái, huyện Hà Trung (Thanh Hóa), Công ty Cổ phần Xây dựng - Thương mại Mạnh Phú đã làm thủ tục dự thầu.
Tuy nhiên, theo tố cáo của ông Hoàng Chí Minh, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng - Thương mại Mạnh Phú, có địa chỉ tại xã Hà Đông, huyện Hà Trung thì ông Tuyên đã gọi điện “vòi” tiền để được “tạo điều kiện” trong quá trình dự thầu.
Sau đó, nhận thấy việc ông Tuyên “vòi tiền" có dấu hiệu lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản, ông Minh đã làm đơn tố cáo gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa; đồng thời giao nộp toàn bộ file ghi âm cho cơ quan công an để phục vụ công tác điều tra.
Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Lê Văn Tuyên về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; thực hiện lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Lê Văn Tuyên.
