Trước đó, vào ngày 24/11/2017, Mừng hẹn vợ là chị Thái Thị Mỹ Ngà (SN 1996, tạm trú tại thôn Phú Tân, xã Ia Băng, huyện Chư Prông) ra thị trấn Chư Sê (Gia Lai) để giải quyết mâu thuẫn vợ chồng. Ngày 25/11/2017, chị Ngà nhờ một thanh niên hàng xóm chở vào thị trấn Chư Sê nhưng không gặp Mừng nên cả hai quay về huyện Chư Prông.
Trên đường về, Mừng thấy vợ ngồi trên xe người thanh niên khác nên gọi điện yêu cầu Ngà quay lại nhưng không được chấp thuận. Sau đó, chị Ngà đến đón con tại nhà ông Trần Văn Minh (trú tại xã Ia Tiêm, huyện Chư Sê) và được ông Minh chở về nhà. Khi đến thôn Phú Tân (xã Ia Băng) bất ngờ Mừng chạy xe máy vượt lên từ phía sau, ép xe ông Minh dừng lại và hỏi vợ: “thằng kia đâu” rồi rút dao ra đâm nhiều nhát vào người chị Ngà rồi bỏ chạy. Chị Ngà được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện và được xác định tổn hại 15% sức khỏe.
Ngày 16/1/2018, Công an huyện Chư Prông ra quyết định truy nã Mừng để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Cảnh sát truy nã tội phạm đã bắt được Mừng khi đối tượng đang làm rẫy thuê tại thị trấn Tân Phú (huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước).
