Hơn 300 khách chơi nhốn nháo khi cảnh sát “đột kích” quán bar
Khoảng 0h30 rạng sáng 25/5, gần 100 chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TPHCM phối hợp cùng đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa – Xã hội quận 1 bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar DC Club nằm tại số 148 đường Cống Quỳnh, quận 1.
Tại thời điểm kiểm tra, dù bước sang ngày mới nhưng trong DC Club có hơn 300 người đang vui chơi giải trí, trong âm thanh, ánh sáng vũ trường sôi động.
Thấy bóng dáng công an, các dân chơi tìm cách thoát ra ngoài. Tuy nhiên, mọi cánh cửa ra vào đã bị trinh sát chốt chặn, tiến hành kiểm tra hành chính từng người.
Trên các bàn, công an đã tìm thấy 1 số viên nén nghi là ma túy. Ngoài ra, tại các khe ghế dưới sàn có nhiều viên nén bị các dân chơi vứt phi tang.
Qua kiểm tra tại một bàn trong DC Club, công an đã phát hiện nam thanh niên có trữ trong người 1 con dao bấm và 1 viên đạn của loại súng R16. Công an đã đưa người này về trụ sở để lấy lời khai.
Kết thúc buổi kiểm tra, công an đã đưa 70 người không có giấy tờ tùy thân, nghi vấn sử dụng ma túy về trụ sở công an phường làm việc. Kết quả có 7 người dương tính với chất ma túy.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản về nhiều lỗi vi phạm hành chính đối với quán bar DC Club như: hoạt động quá giờ quy định, để khách sử dụng ma túy tại tụ điểm kinh doanh….
