Ngày 7/3, TAND huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử công khai đối với bị cáo Trần Công Thái (SN 1979), trú tại phường Đại Nài, TP. Hà Tĩnh về tội Chống người thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, khoảng 23h40 ngày 29/11/2017, Trần Công Thái điều khiển xe ô tô gây tai nạn với 1 xe ô tô khác trên tuyến đường Phú Tân Xuân, xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà.
Khi tổ công tác Công an huyện Thạch Hà khám nghiệm hiện trường, giải quyết vụ tai nạn, Trần Công Thái đã không chấp hành yêu cầu của lực lượng thi hành công vụ.
Không chỉ vậy, Thái có những lời lẽ thô tục, chửi bới lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ, tự ý điều khiển phương tiện liên quan đi nơi khác khiến hiện trường bị xáo trộn. Thanh niên này còn dùng tay, chân tấn công Đại úy Nguyễn Hồng Quỳnh, thuộc lực lượng CSGT Công an huyện Thạch Hà.
Hai chiếc xe trong vụ tai nạn do Thái gây ra
Tại phiên xử, bị cáo Thái đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình, xin được giảm nhẹ hình phạt.
Cũng tại phiên xét xử, Trung tá Đậu Xuân Bảy - Phó đội trưởng đội CSGT Công an huyện Thạch Hà và Đại úy Nguyễn Văn Chung (thuộc tổ khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn ngày 29/11/2017) đã đề nghị HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo.
HĐXX nhận định, bị cáo Trần Công Thái mới phạm tội lần đầu, tỏ ra ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo... là những tình tiết giảm nhẹ tội. Tuy nhiên, hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho người khác, gây cản trở công tác của cơ quan chức năng khi đang làm nhiệm vụ nên cần phải nhận một mức án nghiêm minh để răn đe và cảnh tỉnh chung.
Sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Trần Công Thái 7 tháng tù, cho hưởng án treo.
