Ngày 12/3, thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam vừa bắt quả tang ổ nhóm 20 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa ăn tiền tại nhà vợ chồng Vũ Văn Đan (SN 1961) và Phạm Thị Hiếu (SN 1968), ở tổ 8, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.
Quá trình lực lượng công an đột kích vào “sới bạc” này, tại hiện trường, thu giữ 58 triệu đồng, 2 bộ bát đĩa, 4 quân vị và 1 chiếu nhựa. Khám xét người các đối tượng, lực lượng chức năng thu giữ thêm 175 triệu đồng cùng nhiều vật chứng liên quan đến vụ án.
Qua đấu tranh ban đầu, các đối tượng khai nhận đến từ tỉnh Hà Nam và các tỉnh lân cận như: Nam Định, Hà Nội, Ninh Bình, Thái Bình do đối tượng Đồng Ngọc Sơn (SN 1977), trú ở phường Định Công, Quận Hoàng Mai, Hà Nội cầm cái.
Được biết, các đối tượng tổ chức đánh bạc mượn địa điểm nhà vợ chồng Đan, Hiếu có cổng kín, nhiều lớp cửa khóa chắc chắn hòng che mắt các lực lượng chức năng.
Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
