Thông tin từ cơ quan chức năng cho biết, khuya 25/8, Nhiệm cùng một người bạn đến chơi tại một quán bar trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận Hải Châu, Đà Nẵng). Tại đây, Nhiệm có hành động gây rối nên bị nhân viên của quán mời ra ngoài. Tức tối vì bị đuổi ra khỏi quán, Nhiệm nhặt được một cây búa gần nhà hát Trưng Vương rồi đi về phía đường Yên Bái, nhìn thấy nhiều xe ô tô của người dân đỗ bên đường, đối tượng đã dùng búa đập vỡ liên tiếp kính của 3 chiếc xe rồi bỏ đi.
Sau đó, đối tượng này đi đến đường Lê Duẩn nhặt được một con dao rồi giấu trong người. Cùng lúc, Nhiệm gặp anh Võ Hoàng Thiện (24 tuổi, ngụ Quế Sơn, Quảng Nam) đang chạy grabike trên đường, nên yêu cầu anh Thiện chở qua quận Sơn Trà với giá 200.000 đồng. Thấy Nhiệm có biểu hiện không bình thường, anh Thiện không đồng ý chở thì bị Nhiệm rút dao giấu sẵn trong người ra đe dọa để cướp điện thoại và chìa khóa xe. Quá hoảng sợ, anh Thiện làm theo yêu cầu rồi bỏ chạy.
Cướp được xe máy, Nhiệm chạy qua đường Nguyễn Văn Linh, Lê Đình Dương, dùng bình ga lấy được ở quán ven đường tiếp tục đập phá ôtô của một người dân. Nhận được tin báo, lực lượng công an quận Hải Châu đã lập tức vào cuộc điều tra. Đến 3h sáng 26/8, lực lượng chức năng đã truy bắt được Nhiệm.
Hiện tại, Cơ quan chức năng đang hoàn tất thủ tục để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
