Theo cơ quan điều tra, từ ngày 31/7/2017 đến ngày 2/8/2017, trên Báo Phụ nữ TP HCM đăng liên tiếp 2 bài báo với nội dung phản ánh Công ty Cổ phần Bất động sản Cao Thắng và Công ty Cổ phần Quốc tế Ước Mơ Việt do ông Võ Thành Long làm Tổng Giám đốc (hoạt động kinh doanh, huy động vốn bị cho là không minh bạch, có đấu hiệu lừa đảo) nên ông Long điện thoại cho Phạm Lê Hoàng Uyển hỏi có cách nào gỡ bài được không. Uyển trả lời với Long là muốn gỡ 2 bài phải lo 200 triệu đồng nhưng Long chưa đồng ý.
Đến ngày 4/8/2017, Báo Phụ nữ TP HCM online tiếp tục đăng bài thứ 3 phản ánh về Công ty Cổ phần Bất động sản Cao Thắng, Long tiếp tục điện thoại nhờ Uyển lo gỡ 3 bài báo này. Uyển trả lời với Long là muốn gỡ 3 bài này thì phải trả chi phí 700 triệu đồng, cộng với chi phí cho Uyển đi lại lo việc gỡ bài là 30 triệu đồng. Uyển yêu cầu Long đưa trước 350 triệu đồng, số tiền còn lại sau khi gỡ bài xong sẽ thanh toán.
Vì sợ bị Báo Phụ nữ TP HCM tiếp tục đăng bài sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của công ty nên ông Long đồng ý. Sau đó, Uyển điện thoại nhờ Võ Hoàng Hà tìm cách hợp thức hóa việc nhận tiền từ ông Long và Hà đã giúp Uyển làm hợp đồng mua bán cây cảnh để hợp thức hóa việc nhận tiền.
Trong quá trình trao đổi, ông Long nhận thấy Uyển có dấu hiệu tống tiền nên đã chủ động trình báo với Công an TP Cần Thơ.
Đến ngày 6/8/2017, Uyển và Hà đến gặp ông Long để nhận tiền tại một quán cà phê ở phường Tân An, quận Ninh Kiều thì bị Công an TP Cần Thơ bắt quả tang và thu giữ 280 triệu đồng cùng một số tang vật có liên quan.
Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra có đủ tài liệu, chứng cứ chứng minh Uyển và đồng bọn cấu thành "Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
