Hai mẹ con cấu kết bán thai phụ 16 tuổi qua Trung Quốc
Sáng ngày 12/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Moong Thị Hà (SN 1969, trú xã Chiêu Lưu, Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội “Mua bán người”. Nạn nhân của Hà là em Lương Thị Hải (tên nạn nhân đã được thay đổi), sinh năm 2001, trú xã Hữu Lập, Kỳ Sơn. Vào thời điểm bị lừa bán, em Hải đang mang thai tháng thứ 7.
Moong Thị Hà có cô con gái tên là Ốc Thị Long (SN 1993) bị bán sang Trung Quốc từ năm 2015. Long dặn mẹ tìm người bán sang Trung Quốc, mỗi người giá 120 triệu, Hà sẽ được trả tiền công 10 triệu đồng.
Hà gọi điện cho Hải, rủ đi Bắc Ninh làm thuê. Ngày 8/9/2017, Moong Thị Hà bảo Hải bắt xe xuống Vinh, liên hệ với con gái của Hà là Ốc Thị Huyền để đi ra Quảng Ninh. Sau khi đón được Hà, theo chỉ đạo của mẹ, Ốc Thị Huyền bắt xe khách đưa Hải thẳng ra cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh). Ra đến đây, biết mình bị lừa đưa sang Trung Quốc chứ không phải đi Bắc Ninh làm việc như lời hứa hẹn ban đầu nên Hải nhắn tin cho người nhà. Sợ người nhà Hải báo công an, Moong Thị Hà bảo con gái đưa nạn nhân về.
Mấy ngày sau, Hà tiếp tục gọi điện dụ dỗ Hải đi Trung Quốc lấy chồng, đổi lại cô sẽ có 120 triệu đồng. Thời điểm này Hải mới được hơn 16 tuổi, đang mang thai 7 tháng. Cô vừa bị người yêu phụ tình, phủi bỏ trách nhiệm nên đồng ý đi. Ốc Thị Long nói với mẹ khi đưa Hải sang Trung Quốc sẽ trả cho nạn nhân 120 triệu, bán đứa con sau khi sinh ra là 20 triệu, ngoài ra sẽ trả cho Moong Thị Hà 20 triệu tiền công. Hà cho Hải ứng trước 2 triệu đồng.
Tối 25/9/2017, Moong Thị Hà bắt xe đưa Lương Thị Hải xuống TP.Vinh để ra Móng Cái (Quảng Ninh) trước khi đưa sang Trung Quốc. Tuy nhiên thương vụ của Lương Thị Hà bất thành do bị Công an huyện Kỳ Sơn phối hợp với lực lượng bộ đội biên phòng phát hiện, bắt giữ.
Tại phiên tòa, Moong Thị Hà không thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hà cho biết, do bố của em Lương Thị Hải nghiện ma túy nên đã nhờ bị cáo đưa con gái sang Trung Quốc lấy chồng để có tiền tiêu. Bị cáo cũng cho rằng, trong quá trình điều tra, bản thân bị công an ép cung, dùng nhục hình nên mới nhận tội.
Tuy nhiên, căn cứ vào quá trình điều tra, căn cứ kết quả xét hỏi, tranh luận công khai tại phiên tòa, đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An khẳng định truy tố Moong Thị Hà tội “Mua bán người” là đúng người, đúng tội, không oan sai.
Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Moong Thị Hà 3 năm tù. Về phần dân sự do bị hại không yêu cầu nên tòa không xem xét.
Đối với Ốc Thị Huyền, được Moong Thị Hà nhờ đón người đưa ra Móng Cái, không biết hành vi phạm tội của Hà nên không phải chịu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm. Còn Ốc Thị Long hiện không có mặt tại địa phương, không xác định được địa chỉ cư trú nên cơ quan cảnh sát điều tra đã tách thành một vụ án khác, lúc nào bắt được sẽ xử lý sau.
