Sau 3 ngày tạm nghỉ, ngày 12/3, phiên xử ông Lê Quang Trí (cựu Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tiếp tục phần xét hỏi.
Trước đó, tại phiên tòa ngày 7/3, HĐXX bất ngờ tạm dừng phiên tòa yêu cầu Viện KSND tối cao bổ sung bản án sơ thẩm và phúc thẩm vụ Huỳnh Thị Huyền Như giai đoạn 1; bản sao kê tài khoản liên quan đến 200 tỉ đồng trong vụ án này.
Ngoài ra, trong chiều 7/3, HĐXX cũng nhận được đơn kiến nghị của 12 luật sư đề nghị HĐXX triệu tập ông Quảng Đức Tuyên - Thẩm phán TAND Tối cao tại TPHCM (hiện nay ông Tuyên là Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM) đến phiên tòa.
Theo các luật sư, lý do đề nghị triệu tập ông Quảng Đức Tuyên (Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM) vì ông là thẩm phán chủ tọa phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm giai đoạn 1.
Bản án số 02/2015/HSPT ngày 7/1/2015 của phiên tòa do ông Tuyên làm chủ tọa đã kiến nghị Viện KSND Tối cao và Cơ quan điều tra Bộ Công an điều tra làm rõ trách nhiệm hình sự của những người có thẩm quyền tại Navibank đã ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các Ngân hàng hưởng lãi suất vượt trần gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Bên cạnh đó, các luật sư này còn đề nghị HĐXX triều tập 4 Điều tra viên - Cơ quan điều tra Bộ Công an, 1 Kiểm sát viên cao cấp - Viện KSND Tối cao tham gia phiên tòa.
Sáng nay, chủ tọa Vũ Thanh Lâm - Phó chánh tòa hình sự TAND TPHCM, thay mặt HĐXX thông báo Viện KSND tối cao đã gửi văn bản cũng như các tài liệu chứng cứ theo yêu cầu của HĐXX, gồm: bản án sơ thẩm, phúc thẩm vụ Huỳnh Thị Huyền Như ở giai đoạn 1, bản sao kê tài khoản của 4 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, liên quan đến khoản tiền 200 tỉ đồng trong vụ án. Toà cũng thông báo các luật sư liên hệ thư ký để sao chụp tài liệu, chứng cứ bổ sung.
Với yêu cầu triệu tập thẩm phán Quảng Đức Tuyên, Chủ toạ nhận định: bản án phúc thẩm Huyền Như giai đoạn 1 là của HĐXX phúc thẩm, không phải cá nhân của ông Tuyên. Hơn nữa, thẩm quyền xem xét bản án phúc thẩm không phải thẩm quyền của HĐXX trong phiên toà này nên toà không chấp nhận yêu cầu triệu tập ông Tuyên của các luật sư.
Các luật sư cho rằng trong quá trình xét xử vụ án, những vấn đề chưa rõ, có mâu thuẫn nên yêu cầu triệu tập điều tra viên, kiểm sát viên, thì đại diện Viện KSND TPHCM thừa uỷ quyền của Viện KSND tối cao giữ quyền công tố tại toà sẽ làm rõ trong phần tranh luận nên việc triệu tập điều tra viên, kiểm sát viên là không cần thiết.
