Ngày 28/8, Công an quận 7, TPHCM đang tạm giữ Nguyễn Văn Hoài Linh (SN 1995, quê Trà Vinh) để điều tra về hành vi “Giết người”.
Trước đó khuya 27/8, chị Nguyễn Thị Thùy Trang (SN 1997, ngụ quận 7, bạn gái Linh) gọi điện cho Linh đến quán ăn trên đường Đào Trí, phường Phú Thuận (quận 7) để nói chuyện.
Trong lúc trò chuyện, cả hai xảy ra cự cãi. Chị Trang bỏ chạy vào bên trong quán ăn thì bị Linh chạy theo dùng 1 con dao chuẩn bị sẵn đâm vào người khiến nạn nhân gục tại chỗ.
Chị Trang được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Riêng Linh bị người dân bắt giữ bàn giao công an.
Bước đầu, Linh khai nhận do tức giận vì bị bạn gái chê không có tiền bạc và học thức nên Linh không kìm chế được bản thân dẫn đến vụ án mạng.
