Cụ thể, chiều 13/2, chị Ánh (34 tuổi, ngụ đường số 2, khu dân cư Diệu Hiền, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) đến nhà người thân dự tiệc tất niên còn chồng chị Ánh thì bận đi trực nên khóa cửa nhà, không ai trông coi.
Đến sáng hôm sau, chị tất tả quay về khi được thông báo nhà bị trộm đột nhập.
Chị Ánh cho biết, căn nhà của chị có hai lớp cửa nhưng kẻ gian đã cắt khoen cửa ngoài để vào trong sân. Sau đó, nghi phạm đã cố gắng cạy phá lớp khoá cửa chính nhưng không thành nên quay sang đập kính cửa sổ, dùng kìm cộng lực cắt khung sắt đột nhập vào bên trong lấy đi của chị 1 lượng vàng cất trong phòng ngủ, 3 điện thoại IPhone 6, 2 điện thoại Nokia 8800, 2 điện thoại cảm ứng cùng laptop.
Hiện lực lượng Công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu dấu vân tay và triển khai các biện pháp nghiệp vụ, tung trinh sát mong bắt giữ thủ phạm gây án.
