Liên quan đến vụ giải cứu 2 bé gái bị bắt cóc nhằm tống tiền 50 ngàn USD, thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản.
Công an cũng vừa bắt giữ bà Trương Hương (SN 1968, Việt kiều Mỹ) vì xác định là có vai trò quan trọng trong vụ án này.
Bước đầu, bà Hương thừa nhận có tham gia vụ bắt cóc 2 bé gái tên Trần Hoàng M.A (7 tuổi) và Trần Hoàng B.N (5 tuổi, cùng mang quốc tịch Mỹ), là con của anh Trần Hoàng (Việt kiều Mỹ, ngụ TPHCM) nhằm đòi tiền chuộc. Tuy nhiên, bà này cho rằng có một số người khác tổ chức thực hiện vụ bắt cóc, chứ không phải mình chủ mưu.
2 cháu bé cùng người giúp việc tại phòng trọ thời điểm công an giải cứu
Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 7/3, do không thấy 2 con gái M. A. (7 tuổi) và B. N. (5 tuổi) đi học về nên anh Hoàng sốt ruột đi tìm. Tuy nhiên, 2 ngày trôi qua vẫn không thấy tung tích của 2 cháu đâu.
Trong khi anh Hoàng đang chạy đôn chạy đáo tìm 2 cô con gái thì sáng 9/3, mẹ anh Hoàng nhận được tin nhắn của người lạ với nội dung: “Muốn gặp con chiều 9/3, đem 50 ngàn USD đến khu Công ty cao su Dầu Tiếng sau đó bọn tao sẽ cho người chỉ chỗ 2 đứa con mày đang ở”, kèm theo đó là một đoạn clip ghi lại hình ảnh con gái của anh Hoàng. Ngay sau đó, anh Hoàng đã đến Công an quận 11 trình báo vụ việc.
Trước tính chất nghiêm trọng của vụ bắt cóc, Công an quận 11 đã báo cáo vụ việc lên Phòng PC45 Công an TPHCM nhằm phối hợp điều tra.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến chiều 9/3, công an xác định 2 đứa trẻ đang có mặt tại một nhà trọ trên đường Lê Văn Quới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân nên tiến hành giải cứu. Tại phòng trọ kể trên, ngoài 2 bé M.A. và B.N. còn có người giúp việc của gia đình anh Hoàng tên là Lâm Thị Phương D. (15 tuổi, quê Trà Vinh).
Tại cơ quan công an, D. khai nhận, bà Hương là người yêu cầu D. đón 2 con của anh Hoàng ở trường học và đưa đến khu nhà trọ nói trên. D. hoàn toàn không biết việc bắt cóc tống tiền.
Đáng chú ý là trong quá trình giải cứu 2 cháu bé, lực lượng công an phát hiện tại nơi giam giữ 2 cháu bé có một số lọ siro, nghi là loại chuyên dùng để các bé ngủ.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
