Ngày 28/8/2018, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam các đối tượng sau để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, bao gồm: Nông Nguyệt Phương (SN 1992, thường trú tại thôn Nà Tềnh, xã Hoàng Việt, huyện Văn Lãng); Lê Đắc Công (SN 1992 – chồng Phương); Nông Thị Vương (SN 1947 – bà nội Phương); Nguyễn Hoàng Thiện (SN 1997, trú tại thôn Nà Áng, xã Hoàng Việt); Vy Việt Lương (SN 1993, trú tại thôn Nà Phai, xã Hoàng Việt). Riêng đối tượng Nông Văn Tú (SN 1971 – bố đẻ Phương) đang bỏ trốn. Đây là nhóm đối tượng mua bán trái phép ma túy từ Trung Quốc về Việt Nam, gây bức xúc trong nhân dân.
Trước đó, ngày 23/8/2018, qua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình, Công an huyện Văn Lãng bắt quả tang đối tượng Vy Viết Lương về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm 193 gói nhỏ, Lương khai nhận đó là heroin của Nông Nguyệt Phương.
Tiếp tục mở rộng, Ban chuyên án đã thi hành lệnh bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở của Nông Nguyệt Phương và các đối tượng: Lê Đắc Công; Nông Thị Vương (SN 1947 – bà nội Phương); Nguyễn Hoàng Thiện. Đối tượng Nông Văn Tú (SN 1971 – bố đẻ Phương đang bỏ trốn).
Khám xét nơi ở của các đối tượng, lực lượng chức năng thu giữ thêm 211 gói nhỏ, các đối tượng khai nhận là heroin; 200 xilanh; 200 lọ nước Novocain; 9 camera; 1 đầu thu phát tín hiệu, 1 tivi, 3 cân tiểu ly; 79 triệu đồng; 800NDT.
Tại cơ quan công an, Nông Nguyệt Phương khai nhận đã vượt đường mòn biên giới sang Trung Quốc để mua ma túy, sau đó về chia nhỏ ra để bán lẻ kiếm lời. Phương đã thuê Lương bán lẻ ma túy cho mình và trả công mỗi ngày là 2 liều dùng và 200.000 đồng. Trung bình mỗi ngày các đối tượng đã bán trót lọt khoảng trên 400 liều gói sử dụng.
Hiện chuyên án đang tiếp tục điều tra mở rộng truy bắt những đối tượng liên quan.
