Thông tin ban đầu, khoảng 8h45 ngày 26/2/2018, bà Trần Thị Thanh Lam đang bán hàng tại quán tạp hóa của gia đình tại làng Hố Lâm, xã Chư Pơng thì có hai người đàn ông đi ô tô đến, tự xưng là cán bộ công an huyện Đức Cơ, tên là Võ Mạnh Hùng và Lê Văn Đức.
Hai người này đưa ảnh con trai bà là anh Ngô Thanh Trà và cho biết con bà Lam bị thua cá độ bóng đá số tiền 60 triệu đồng, hiện đang bị tạm giữ. Hai người đàn ông này yêu cầu bà Lam đưa tiền cho họ. Tin lời, bà Lam đưa cho hai người này 10 triệu đồng, 1.5 lượng vàng 24K và 5 chỉ vàng 18K.
Sau khi hai người đàn ông đi khỏi, bà Lam điện thoại cho anh Trà thì được biết anh này đang làm thợ sắt tại tỉnh Đăk Lăk và không hề biết nội dung việc cá độ đá banh.
Vụ việc đang được cơ quan điều tra làm rõ.
