Ngày 17/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hữu Chiến (SN 2002, trú xã Thanh Thủy, huyện Thanh Chương, Nghệ An) về tội “Giết người”.
Đối tượng Nguyễn Hữu Chiến
Ngày 5/11, Công an huyện Thanh Chương nhận được tin báo, trên QL46 đoạn qua rú Nguộc (xã Ngọc Sơn, Thanh Chương) xảy ra một vụ tự gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, khiến 1 người chết, 2 người bị thương. Nạn nhân tử vong được xác định là Nguyễn Văn Linh (SN 1998, trú xã Võ Liệt, Thanh Chương), 2 người bị thương là Lê Thị Quyền Anh (SN 2005, trú xã Thanh Thủy, Thanh Chương) và Hoàng Quốc Khánh (SN 2003, trú xã Võ Liệt, Thanh Chương).
Kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cho thấy đây không phải là một vụ tai nạn giao thông đơn thuần. Một người dân ở gần đó cung cấp thông tin, ngay trước khi phát hiện nhóm thanh niên này nằm bất động bên vệ đường thì trên đoạn đường này có 2 nhóm thanh niên rượt đuổi nhau bằng xe máy.
Nhận định đây có thể là một vụ giết người, Công an huyện Thanh Chương đã chuyển hướng điều tra và báo cáo Công an tỉnh Nghệ An. Quá trình xác minh nhân thân và mối quan hệ của các nạn nhân, những manh mối đầu tiên đã lộ diện.
Vào chiều ngày 5/11, nhóm của Linh xảy ra xích mích với nhóm thanh niên Đinh Bá Dũng (SN 2003, trú xã Võ Liệt) và Nguyễn Hữu Chiến tại nhà Quyền Anh. Dũng tát bạn của Linh nên Linh phản ứng lại. Được mọi người can ngăn nên xô xát không xảy ra.
Nguyễn Hữu Chiến và Đinh Bá Dũng được triệu tập đến cơ quan công an để làm rõ vụ việc. Tại đây Chiến khai nhận, do bức xúc thái độ của Linh nên khi ra về, Chiến và Dũng bàn nhau tìm đánh nhóm Linh. Khoảng 17h ngày 5/11, trên quốc lộ 46 đoạn qua xã Ngọc Sơn, Chiến phát hiện Linh đi xe máy chở Quyền Anh và Khánh ngược chiều nên quay xe đuổi theo.
Chiến điều khiển xe chở Dũng vượt lên trước 1 đoạn rồi đứng bên vệ đường, ném mũ bảo hiểm trúng vào mặt Linh khi nam thanh niên này đang điều khiển xe di chuyển trên đường. Bị trúng mũ bảo hiểm vào mặt, Linh loạng choạng mất tay lái khiến chiếc xe lao thẳng xuống mương nước, tử vong tại chỗ. Lê Thị Quyền Anh và Hoàng Quốc Khánh được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Sau thời gian cấp cứu tích cực, ngày 13/11, Lê Thị Quyền Anh cũng tử vong.
Hành vi của Nguyễn Hữu Chiến đủ yếu tố cấu thành tội “Giết người". Công an huyện Thanh Chương đã chuyển hồ sơ, đối tượng Nguyễn Hữu Chiến cho Phòng cảnh sát điều tra tội phạm Công an tỉnh Nghệ An điều tra theo thẩm quyền.
