Trưa 7/3, Thượng tá Nguyễn Anh Kiệt – Trưởng phòng Cảnh sát giao thông (PC67 – Công an tỉnh Bình Dương) cho biết, đơn vị này đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 cán bộ CSGT bị thương.
Theo thông tin ban đầu, sáng cùng này một tổ CSGT 6 người điều khiển 3 xe mô tô đặc chủng thực hiện tuần tra kiểm soát trên địa bàn thì phát hiện xe ô tô mang biển số 51A – 825.79 chạy trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, hướng từ Bình Dương về Đồng Nai.
Tổ tuần tra yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra hành chính thì người này bất ngờ tăng ga bỏ chạy với tốc độ cao. Ngay lập tức, nhóm CSGT truy đuổi chiếc xe này, đồng thời bật tín hiệu để cảnh báo cho người đi đường.
Khi đuổi tới khu vực đường Bùi Thị Xuân (khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) thì Trung úy Bùi Văn Lựa điều khiển xe mô tô chở theo một người khác vượt lên chuẩn bị chặn chiếc xe ô tô.
Lúc này, từ phía sau một xe bán tải mang BKS 60C – 402.80 tông mạnh khiến Trung úy Lựa và đồng đội văng vào vỉa hè bị thương nặng. Ngay sau đó, nhóm CSGT còn lại ập tới khống chế được cả hai chiếc ô tô.
Tại hiện trường, người dân hỗ trợ các chiến sĩ CSGT đi bệnh viện, xe mô tô đặc chủng hư hỏng nặng, xe 60C lao thẳng đầu vào cột điện. Công an cũng đã đưa chiếc xe 51A có nhiều thùng giấy chứa thuốc lá lậu về trụ sở.
Qua làm việc, lực lượng chức năng đang tạm giữ 3 đối tượng gồm Nguyễn Thanh Phú (SN 1995, ngụ TP.Vinh, tỉnh Nghệ An) Đỗ Tấn Chức (SN 1991, quê TP.Cần Thơ) và Hoàng Thị Loan (SN 1987, trú quận Tân Bình, TP.HCM).
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra, làm rõ.
