Có 5 người trong vụ án này: Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Việt Cường, SN 1978, quê quán Thanh Hóa); Phạm Đức Thế (SN 1981, quê quán Yên Khánh, Ninh Bình); Đoàn Quý Nguyên (nghệ danh Nam Khang, SN 1985, quê quán Thừa Thiên - Huế) và 2 cô gái trẻ: Nguyễn Thị Hoa (SN 1998, nhà ở Chương Mỹ, Hà Nội); Lê Phương Mai (SN 1995, quê quán Sơn La).
Ngoài Cường và Khang có năng khiếu ca hát; Phạm Đức Thế chỉ là người biết hát, còn 2 cô gái trẻ Hoa - Mai, cho đến trước rạng sáng 5-3-2018, họ chưa hề quen biết Châu Việt Cường mà chỉ nghe “danh”.
Đêm 4-3, Hoa và Mai vẫn la cà tại mấy quán bar ở Hà Nội, nơi họ từng gặp Thế, gã trai không nghề nghiệp, đang ở nhờ căn hộ tập thể cũ của một người quen tại phường Cống Vị, quận Ba Đình và quen biết Nam Khang. Hôm ấy, Châu Việt Cường vừa biểu diễn ở Đồng Văn, Hà Nam về, rồi tìm hẹn đến chơi nhà Thế. Biết các cô gái trẻ thích làm quen với ca sĩ, Khang nhớ ngay đến Mai, người mà anh ta từng gặp vài lần ở quán bar.
Nhận được tin nhắn của Khang rủ đến nhà Thế chơi để gặp ca sĩ Châu Việt Cường, Mai định rời quán bar một mình. Hỏi chuyện và biết bạn nhận được lời mời, Hoa nài nỉ xin đi cùng. Khoảng hơn 1h sáng 5-3, chiếc taxi chở 2 cô gái trẻ đến khu tập thể cũ ở phường Cống Vị. Căn hộ 2 buồng trên tầng 2 với ánh sáng mờ ảo đã sẵn sàng cho “cuộc vui tập thể”.
Về sau này khi điều kinh khủng nhất của “cuộc vui tập thể” kết thúc bằng cái chết thương tâm của Hoa, quá trình khám nghiệm hiện trường, CQĐT tìm thấy 2 túi nilon màu trắng đựng chất bột màu trắng, 2 tờ tiền mệnh giá 20.000 đồng dính bột màu trắng và 2 chiếc đĩa thủy tinh - đó là những dấu vết còn lại của nhóm này sau khi không dưới 2 lần cùng sử dụng ketamin. Trước đó, sau vài trận “bay”, Đoàn Quý Nguyên, tức Nam Khang rời đi, còn lại Cường, Thế, Hoa và Mai.
Một cán bộ Phòng Kỹ thuật hình sự, CATP Hà Nội tham gia điều tra, khám nghiệm hiện trường vụ án phân tích: “Đặc tính của ketamin là tác động trực tiếp vào hệ thần kinh. Phản ứng nhẹ đối với người sử dụng thì thích nghe nhạc, ngắm ánh sáng đèn hoặc nằm lim dim. Còn sử dụng nhiều, hoặc khi cơ thể không khỏe mạnh, ketamin sẽ lấn át lý trí, hình thành ảo giác, điều khiển hành vi khiến người sử dụng ma túy không ý thức được mình đang làm gì”.
Trong vụ án này, nếu ở góc độ duy tâm thì có thể nói, cái chết của Hoa là… số phận. Còn bản chất, hành vi phạm tội của Châu Việt Cường cùng phản ứng của Hoa trước khi bị nhét tỏi vào miệng, đều xuất phát từ việc bị ảo giác do sử dụng ketamin.
Lời khai của Cường cùng những người liên quan trong vụ án này cho thấy, khoảng 5,6h sáng, Châu Việt Cường đã xách túi rời khỏi căn hộ tập thể. Theo lịch, anh ta sẽ bay vào TP.HCM để chuẩn bị show diễn đã được đặt trước. Nhưng không hiểu vì sao đi rồi Cường bỗng quay lại, khóc và lạy.
Chứng kiến biểu hiện tâm lý khác thường của Châu Việt Cường, Phạm Đức Thế và cô gái tên Mai - lúc này cũng đã mất đi sự tỉnh táo - không nói gì, bỏ vào phòng trong. Nhưng Hoa thì khác. Đang nằm ngủ ở đệm, Hoa đã ngồi dậy, rồi… bật cười với Cường. Cảnh tượng diễn ra trong căn hộ lúc ấy là kẻ khóc, người cười rồi Cường và Hoa quay sang vái lạy nhau. Cường xưng con, gọi Hoa là “bà cô tổ”, lảm nhảm những điều gì không ai nghe rõ; còn Hoa, cô gái trẻ trong trạng thái khóc hờ, đã gọi Cường là “thầy”…
Điều tra viên tham gia vụ án kể lại, theo lời người trong cuộc thì chính câu “thầy” thốt ra từ miệng cô gái trẻ đã dẫn đến bi kịch. Châu Việt Cường về sau khi đã tỉnh lại, khai đại ý: Hoa gọi anh ta là “thầy”, nghĩa là “thầy pháp” và như thế có nghĩa, Hoa là “con ma” hoặc cô gái trẻ đang bị ma nhập. Cường là thầy pháp, sẽ phải trừ tà, đuổi ma. Vật trừ tà mà Cường nghĩ ngay đến là… tỏi.
Nghe Thế nói trong nhà không có tỏi, Cường chạy đi tìm. Gần chân cầu thang tập thể ấy có người bán hàng xén. Nắm tỏi lúc đầu mang lên chỉ đủ rắc trong nhà. Lập tức Cường chạy tiếp xuống lấy, trong khi Hoa vẫn cứ ngồi im một chỗ, khóc vạ vật.
Lần cuối cùng chạy xuống, Cường bê nốt rổ tỏi, tổng cộng 1,5kg lên nhà. Trong số ấy, có tất cả 33 nhánh, củ tỏi đã bị Cường ra sức ép Hoa phải nhai, nuốt. Bản thân ca sĩ “ngáo” cũng ăn chừng 2, 3 lạng.
Chứng kiến cảnh ấy, Thế và Mai can ngăn không được, đành bỏ ra ngoài. Và hành động có vẻ đỡ “ngáo” nhất của Thế là gọi điện thoại cho 2 người quen làm nghề thầy cúng nhờ đến trợ giúp trừ tà. Nhưng tất cả đã quá muộn! Cô gái trẻ tròn 20 tuổi đã bị tỏi chèn đường hô hấp, ngạt thở.
Căn cứ các tài liệu, chứng cứ điều tra thu thập và trên cơ sở phân tích, đánh giá vụ án một cách khách quan, CQĐT CAQ Ba Đình đã ra quyết định khởi tố để điều tra đối với Châu Việt Cường về hành vi vô ý làm chết người; khởi tố điều tra đối với Phạm Đức Thế về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy; đồng thời đang xem xét làm rõ hành vi, trách nhiệm của những người liên quan.
Dấu hiệu tội phạm của Phạm Đức Thế rất rõ ràng; số ma túy được cả nhóm sử dụng rạng sáng 5-3 có “phần” của Thế đóng góp. Và khi bị bắt, trong ví của Thế vẫn còn 1 gói “ke”. Còn Châu Việt Cường, có ý kiến băn khoăn, tội danh vô ý làm chết người đã tương xứng với hành vi của anh ta? Vì sao không phải là phạm tội giết người, bởi tình trạng “ngáo đá” dẫn đến cái chết của nạn nhân Hoa không phải là tình tiết giảm nhẹ? Điều tra viên CAQ Ba Đình tham gia điều tra, thụ lý vụ án phân tích: Nếu chỉ nhìn hiện tượng bên ngoài, dường như dấu hiệu hành vi của Châu Việt Cường đã cấu thành tội danh giết người.
Tuy nhiên, CQĐT đã khám nghiệm, phân tích kỹ mọi diễn biến, tình tiết, cả mối quan hệ giữa Châu Việt Cường và nạn nhân Hoa. Giữa Cường và Hoa không hề mâu thuẫn, thù hằn. Đúng là tình trạng “ngáo đá” không phải tình tiết giảm nhẹ, thậm chí còn có thể coi là yếu tố tăng nặng khi lượng hình. Tuy nhiên, cùng với việc “trừ tà ma” cho Hoa, bản thân Cường đã vứt tỏi quanh nhà, chân cầu thang và ăn khá nhiều tỏi.
Thực tế, một ngày sau khi sự việc xảy ra, Châu Việt Cường đã phải nhập viện cấp cứu vì bị nhiễm trùng máu, lượng bạch cầu cực cao với dấu hiệu bỏng rát vùng cổ họng. Đặt giả thiết nếu lúc ấy Châu Thế Cường dùng dao hay vật cứng để “trừ tà ma” cho chị Hoa thì việc quy kết tội danh giết người sẽ thuyết phục hơn nhiều.
Đại diện CQĐT - CAQ Ba Đình chia sẻ, với những căn cứ đã thu thập được thì việc bước đầu ra quyết định khởi tố điều tra đối với Châu Việt Cường tội danh vô ý làm chết người là đúng đắn. Quá trình điều tra về sau, nếu có thêm những tài liệu, chứng cứ khác, sẽ không loại trừ việc thay đổi tội danh khởi tố và điều này hoàn toàn bình thường theo quy định của pháp luật.
Trĩu nặng những suy nghĩ, day dứt sau vụ án này, nếu như không có cuộc hẹn gặp, nếu như những cô gái trẻ như Hoa, như Mai tỉnh táo hơn, biết dừng đúng lúc trong những mối quan hệ và nếu như không có ma túy tổng hợp, không có cuộc vui tập thể, hẳn đã không có một kết cục thương tâm như thế.
(Tên của những người liên quan và nạn nhân đã được thay đổi)
An ninh thủ đô
