Vẫn “ngựa quen đường cũ”, Trần Viết Hùng bắt tay với nhóm tội phạm người Nigeria, thành lập đường dây chuyên lừa tình, lừa tiền các quý bà người Việt Nam...
Ngày 25-5, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội cho biết đang hoàn tất hồ sơ vụ án Trần Viết Hùng (36 tuổi, nguyên cán bộ Ngân hàng MHB - chi nhánh Hà Tây) phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đáng chú ý, trong thời gian Cơ quan công an đang điều tra vụ án thì Hùng tiếp tục phạm tội và là bị can trong 2 vụ án khác cũng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, tháng 7-2013, khi Trần Viết Hùng đang làm việc tại Ngân hàng TMCP Phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB) - chi nhánh Hà Tây, do quen biết từ trước nên Hùng gọi Thịnh Cường đến một quán nước gần trụ sở cơ quan để bàn “cùng làm việc ra tiền”. Theo đó, Hùng bảo Cường cung cấp thông tin cá nhân để Hùng làm bộ hồ sơ giả một căn hộ chung cư mang tên Cường, sau đó bán lấy tiền. Nếu làm được, Hùng sẽ cho Cường 2% số tiền bán nhà. Cường đồng ý và cung cấp thông tin cho Hùng.
Để có căn hộ chung cư thật là căn cứ để làm hồ sơ giả, Trần Viết Hùng gặp Đỗ Phương Thảo là người môi giới cho thuê nhà, đặt vấn đề nhờ Thảo tìm giúp căn hộ chung cư cho thuê. Thông qua một nhân viên quản lý tòa nhà CT5A+B khu đô thị Văn Khê (quận Hà Đông) giới thiệu, chị Thảo đã dẫn Hùng đến xem căn hộ số 506 của tòa nhà CT5B.
Chủ căn hộ là chị Nguyễn Thị M., do không có nhu cầu ở nên chị M. giao chìa khóa căn hộ nhờ nhân viên quản lý tòa nhà cho thuê giúp. Sau khi xem nhà, Hùng đồng ý thuê với giá 4 triệu đồng/tháng. Lấy lý do cần vào nhà trước cúng lấy ngày, Hùng mượn chìa khóa của chị Thảo và thỏa thuận cuối tuần sẽ làm hợp đồng thuê căn hộ và trả trước 3 tháng tiền thuê nhà.
Ngay sau khi được chị Thảo giao chìa khóa căn hộ, Trần Viết Hùng trao đổi với vợ chồng anh Nguyễn Tiến Hưng - chị Nguyễn Huyền Trang (ở phường Yết Kiêu, quận Hà Đông) có người bạn là Cường đang cần bán căn hộ 83m2 ở chung cư CT5B Văn Khê, nếu vợ chồng anh Hưng muốn mua thì Hùng sẽ giới thiệu giúp. Vợ chồng anh Hưng thấy giá hợp lý nên đồng ý mua.
Tìm được khách mua xong, Hùng thuê đối tượng tên Thành ở Chương Mỹ làm giả một bộ hợp đồng mua bán căn hộ, địa chỉ là căn hộ mà Hùng thuê. Sau đó, Hùng dẫn Thịnh Cường lên căn hộ thuê, mở cửa để Cường vào nhà nắm được thiết kế, vị trí căn hộ, đồng thời đưa cho Cường xem bộ hồ sơ giả gồm hợp đồng mua bán căn hộ và biên bản bàn giao nhà, còn thiếu phiếu thu tiền, Hùng sẽ bổ sung sau.
Hùng cho Cường số điện thoại của vợ chồng anh Hưng và dặn tối về nhà gọi điện, nếu anh Hưng đồng ý mua thì Hùng sẽ đưa giấy tờ nhà cho Cường. Tối cùng ngày, Thịnh Cường gọi điện cho anh Hưng nói có Hùng giới thiệu để Cường bán nhà. Anh Hưng đồng ý, hẹn hôm sau xem nhà và giấy tờ nhà.
Sáng hôm sau, Cường đến quán nước trước cửa cơ quan Hùng làm việc, được Hùng đưa chìa khóa căn hộ và hợp đồng mua bán nhà giả. Hùng yêu cầu Cường ký tên vào phần bên mua trong hợp đồng, Hùng đi vào ngân hàng rồi mang ra 3 tờ phiếu thu có đóng dấu đỏ của công ty bán nhà, nội dung 3 tờ phiếu thu ghi Thịnh Cường nộp tiền mua nhà với tổng số tiền nộp là gần 1,9 tỷ đồng. Cường nhận bộ hồ sơ giả trên rồi dẫn vợ chồng anh Hưng đi xem căn hộ.
Sau khi xem, vợ chồng anh Hưng đồng ý mua với giá 800 triệu đồng, yêu cầu Cường ra công chứng làm hợp đồng mua bán. Ngày 29-7-2013, Cường đến Phòng công chứng số 7 ký hợp đồng ủy quyền cho vợ chồng anh Hưng toàn quyền sử dụng căn hộ, đồng thời viết thêm giấy bán căn hộ và bàn giao bộ hồ sơ nhà giả để lấy số tiền 800 triệu đồng.
Mấy ngày sau, Cường liên lạc với vợ chồng anh Hưng hỏi có sử dụng căn hộ không, nếu không có nhu cầu ở thì Cường cho thuê giúp với giá 3 triệu đồng/tháng. Anh Hưng đồng ý và giao chìa khóa nhà cho Cường.
Khoảng tháng 11-2013, vợ chồng anh Hưng đến căn hộ trên kiểm tra mới biết chị Nguyễn Thị M mới là chủ căn hộ chứ không phải Thịnh Cường. Khi anh Hưng gọi điện thoại, Cường cũng thừa nhận căn hộ trên không phải của mình và giấy tờ nhà là giả. Sau đó, Trần Viết Hùng và Thịnh Cường cùng bỏ trốn.
Ngày 24-12-2014, Thịnh Cường bị bắt theo quyết định truy nã của Cơ quan CSĐT Công an quận Hà Đông. Ngày 25-1-2016, TAND TP Hà Nội đã đưa Thịnh Cường ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tuyên phạt 12 năm tù giam. Tại phiên tòa, Thịnh Cường khai sau khi nhận số tiền 800 triệu đồng của vợ chồng anh Hưng chị Trang, Cường chỉ lấy 16 triệu đồng, còn lại đưa cho Trần Viết Hùng 784 triệu đồng.
Đối với Trần Viết Hùng, do đang bỏ trốn nên Cơ quan CSĐT đã ra quyết định truy nã đối với Hùng, đồng thời tách vụ án hình sự để sau khi truy bắt được Hùng sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau.
Đáng chú ý, trong quá trình cùng đối tượng Thịnh Cường gây ra vụ lừa đảo bán nhà thuê tại CT5B khu đô thị Văn Khê (Hà Đông), Trần Viết Hùng còn gây ra một vụ lừa đảo khác với thủ đoạn tương tự. Bị hại trong vụ án này là anh Trần Đức Văn ở Bắc Ninh.
Với mục đích lừa đảo, Hùng bàn bạc với Nguyễn Thành Trung (37 tuổi, ở Chương Mỹ, Hà Nội) kế hoạch đi thuê nhà, sau đó làm giấy tờ giả để bán. Theo đó, Hùng chịu trách nhiệm đi thuê nhà, còn Trung lo phần làm giấy tờ giả căn nhà đó rồi bán nhà lấy tiền chia nhau.
Thực hiện kế hoạch, tháng 6-2013, Trần Viết Hùng tìm thuê một căn hộ chung cư tại khu đô thị Đại Kim (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Căn hộ này của bà Bùi Thị Mỳ, do chưa có nhu cầu sử dụng nên ủy quyền cho anh Trần Đức Thành quản lý và cho thuê. Lấy lý do thuê nhà để ở một thời gian, Hùng gặp anh Thành thỏa thuận thuê căn hộ trên với giá 6 triệu đồng/tháng. Hùng yêu cầu anh Thành cho xem toàn bộ giấy tờ liên quan đến căn hộ chung cư rồi nhanh tay copy lại, giao cho Trung.
Từ những giấy tờ này, Trung làm giả một bộ hồ sơ mua bán căn hộ mang tên Trần Viết Hùng. Với bộ hộ sơ giả này, Hùng chào bán căn hộ cho anh Trần Đức Văn với giá 800 triệu đồng. Sau khi anh Văn nhận nhà, Hùng gặp anh Thành xin gia hạn thời gian thuê để tránh bị phát hiện.
Đến năm 2014, sau khi Trần Viết Hùng bỏ trốn vì gây ra vụ lừa đảo bán nhà thuê tại khu đô thị Văn Khê (Hà Đông), anh Trần Đức Văn mới biết bị Hùng lừa đảo. Vụ án này đã được Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội thụ lý điều tra.
Về phía Trần Viết Hùng, sau khi gây ra 2 vụ lừa đảo bán nhà thuê nêu trên và bị truy nã gắt gao, Hùng bỏ trốn vào TP Hồ Chí Minh. Với bản chất lừa đảo, anh ta tiếp tục “cộng tác” với một băng nhóm tội phạm ngoại gây ra các vụ lừa tình, lừa tiền qua mạng xã hội Facebook nhằm vào những “quý bà” người Việt.
Khi vào TP Hồ Chí Minh, Trần Viết Hùng gặp lại bạn gái cũ là Lê Thị Mai Phương và cùng nhau chung sống. Để có tiền ăn tiêu, cặp đôi này đã “bắt tay” với Nguyễn Thị Ngọc Tuyết (26 tuổi, quê Nghệ An) và được Tuyết giới thiệu vào đường dây lừa đảo của nhiều đối tượng người nước ngoài mang quốc tịch Nigeria.
Các “ông Tây” này chuyên lên Facebook làm quen, kết bạn với những “quý bà” Việt Nam thích trai Tây. Trong vai những thương gia, doanh nhân giàu có, sau một thời gian làm quen, tỏ tình trên mạng, chúng ngỏ lời gửi những món quà có giá trị lớn cho bạn gái trước khi thu xếp sang Việt Nam chung sống lâu dài.
Sau khi các “quý bà” đã dính mồi, nhận quà của “trai Tây” trên Facebook, đến lượt các đối tượng người Việt Nam thực hiện công đoạn lừa đảo tiếp theo. Nguyễn Thị Ngọc Tuyết tổng hợp thông tin về họ tên, số điện thoại của người bị hại do các đối tượng người Nigeria cung cấp rồi chuyển cho vợ chồng Trần Viết Hùng. Lê Thị Mai Phương sẽ đóng giả nhân viên công ty chuyển phát nhanh, nhân viên hải quan... liên lạc với người bị hại thông báo thùng quà đã về đến Việt Nam, yêu cầu bị hại nộp tiền vào tài khoản chỉ định để đóng các loại phí và tiền phạt vì trong gói quà có số lượng lớn USD.
Có chút nghiệp vụ ngân hàng nên Trần Viết Hùng cùng các đối tượng Lê Văn Nhóc, Phạm Trường Thành, Nguyễn Văn Hải đi thu gom, mượn tài khoản và dùng CMND giả mở tài khoản. Sau khi yêu cầu bị hại chuyển tiền vào những tài khoản này, Hùng, Nhóc, Thành, Hải trực tiếp đi rút tiền, đưa cho Tuyết chuyển cho các đối tượng người Nigeria. Với tổng số trên 50 tài khoản, nhóm của Hùng đã nhận được trên 4 tỷ đồng của người bị hại chuyển vào. Sau khi rút tiền, nhóm của Hùng được các “ông Tây” Nigeria “lại quả” trên 400 triệu.
Đến tháng 4-2016, Công an TP Hồ Chí Minh đã triệt phá băng nhóm lừa đảo qua mạng này. Ngoài các đối tượng người Việt nêu trên, Cơ quan công an đã bắt giữ 2 đối tượng người Nigeria là Ihugba Augustine Chinonso và Onu Chinonso Peter. Các đối tượng bị truy tố về các tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”.
Sau khi cơ quan CSĐT Công an TP Hồ Chí Minh bắt giữ được Trần Viết Hùng, Phòng Cảnh sát hình sự và Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an TP Hà Nội đã vào làm việc, lấy lời khai của Hùng về 2 vụ lừa đảo thuê chung cư để bán trên. Ngày 16-1-2017, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án Trần Viết Hùng lừa bán căn hộ thuê tại khu đô thị Đại Kim (quận Hoàng Mai), tuyên phạt Trần Viết Hùng 14 năm tù giam về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Đối với vụ lừa đảo làm hồ sơ giả bán căn hộ chung cư thuê tại khu đô thị Văn Khê (quận Hà Đông), tại cơ quan điều tra, bước đầu Hùng khai số tiền 800 triệu đồng của vợ chồng anh Hưng - chị Trang mua căn hộ do đối tượng Thịnh Cường nhận và không đưa lại cho anh ta. Do đó, việc Trần Viết Hùng có nhận số tiền 784 triệu đồng do Thịnh Cường chuyển từ việc lừa bán căn hộ này (như lời khai của Thịnh Cường tại phiên tòa xét xử trước đó) sẽ được các cơ quan pháp luật tiếp tục làm rõ khi đưa Trần Viết Hùng ra xét xử trong thời gian tới.
Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đang điều tra vụ án Trần Viết Hùng “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, dùng thủ đoạn thuê nhà chung cư tại CT5B khu đô thị Văn Khê (Hà Đông, Hà Nội), sau đó làm hồ sơ giả để bán nhà, chiếm đoạt tiền.
Ai là bị hại của Trần Viết Hùng, đề nghị liên hệ Đội 9 Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an TP Hà Nội để giải quyết, gặp điều tra viên Lê Kiên Cường. Địa chỉ: 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 0915812222.
Theo Duy Trần
An ninh thế giới
