Ngày 28/8, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên tòa xét xử và tuyên án 14 năm tù giam đối với bị cáo Nguyễn Viết Lộc (trú tại thôn Bình Tiến A, xã Thái Yên, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) về tội “giết người”.
Theo cáo trạng, vào khoảng 11h ngày 28/2/2018, sau khi đi uống rượu về và đang nằm nghỉ tại nhà thì Nguyễn Viết Lộc nghe tiếng hát karaoke gây ồn ào phát ra từ nhà anh Nguyễn Công Thành (SN 1973, là hàng xóm) nên rất bức xúc.
Sau đó, Nguyễn Viết Lộc đã đến trước nhà anh Thành ném gạch vào sân và chửi bới mọi người. Lúc này trong nhà có anh Nguyễn Công Thành cùng vợ con, anh Nguyễn Minh Phước (SN 1968), Nguyễn Công Việt (SN 1973) đều là hàng xóm đang hát karaoke.
Thấy vậy, anh Thành và anh Phước ra nói chuyện phải trái, sau đó giữa Lộc với anh Phước xảy ra cãi vã dẫn đến xô xát, đánh nhau.
Sau khi được mọi người can ngăn, Nguyễn Viết Lộc trở về nhà và tưởng rằng mọi chuyện thế là xong.
Song chưa nuốt được cục tức trong người, Lộc lấy 2 con dao và 1 cái liềm quay trở lại nhà anh Nguyễn Công Thành để tiếp tục nói chuyện.
Khi thấy anh Phước lao về phía mình, Lộc liền cầm dao nhọn đâm anh Phước. Hậu quả, anh Nguyễn Minh Phước bị tử vong trên đường đi cấp cứu do mất máu cấp.
Tại phiên tòa, Nguyễn Viết Lộc đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình và ăn năn hối cải.
Sau khi xem xét các tình tiết tại phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Viết Lộc 14 năm tù về tội danh trên và bồi thường cho gia đình bị hại 180 triệu đồng.
