Ngày 8/3, TAND TPHCM đã nhận được kiến nghị của 12 luật sư bào chữa cho các bị cáo trong vụ án Cố ý làm trái xảy ra tại Ngân hàng Navibank về việc triệu tập những người tiến hành tố tụng trong vụ án này và vụ án có liên quan trước đó đến tòa.
Cụ thể, các luật sư này đề nghị HĐXX triệu tập ông Quảng Đức Tuyên - Thẩm phán TAND Tối cao tại TPHCM (hiện nay ông Tuyên là Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM) đến phiên tòa này.
Theo các luật sư, lý do đề nghị triệu tập ông Quảng Đức Tuyên vì ông là thẩm phán chủ tọa phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm giai đoạn 1.
Bản án số 02/2015/HSPT ngày 7/1/2015 của phiên tòa do ông Tuyên làm chủ tọa đã kiến nghị Viện KSND Tối cao và Cơ quan điều tra Bộ Công an điều tra làm rõ trách nhiệm hình sự của những người có thẩm quyền tại Navibank đã ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các Ngân hàng hưởng lãi suất vượt trần gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Các luật sư cho rằng trong bản án phúc thẩm đó, HĐXX cho rằng số tiền 200 tỉ đồng của Navibank đã bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt của Vietinbank chi nhánh Nhà Bè. Tuy nhiên, kết luận điều tra lại kết luận rằng số tiền nêu trên đã bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạn ở Vietinbank chi nhánh TPHCM. Ngoài ra, còn một số vấn đề khác mà nhận định của HĐXX không đúng với các chứng cứ, tài liệu trong vụ án Navibank mà TAND TPHCM đang đưa ra xét xử sơ thẩm.
Vì vậy, 12 luật sư bào chữa cho các bị cáo đã đề nghị HĐXX triệu tập ông Quảng Đức Tuyên có mặt tại phiên tòa để làm rõ một số nội dung liên quan đến kết quả điều tra của vụ án.
Ngoài ra, trước khi mở phiên tòa, một luật sư bào chữa cho 8 bị cáo trong vụ án đã kiến nghị HĐXX triệu tập 4 Điều tra viên - Cơ quan điều tra Bộ Công an, 1 Kiểm sát viên cao cấp - Viện KSND Tối cao tham gia phiên tòa.
