Ngày 25/5, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết: Sau một thời gian điều tra, xác minh, ngày 24/5, Công an huyện Tĩnh Gia đã bắt tạm giam Nguyễn Duy Long (SN 1992, ở xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia) về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Trước đó, qua kiểm tra, rà soát các hồ sơ, giấy tờ liên quan đến công tác cấp phép xây dựng trên địa bàn, UBND huyện Tĩnh Gia đã phát hiện có 10 giấy phép xây dựng có thời hạn và giấy phép xây dựng tạm thời của 10 hộ dân trên địa bàn huyện có dấu hiệu làm giả chữ ký, con dấu nên đã báo công an huyện để điều tra, làm rõ.
Công an huyện Tĩnh Gia đã tiến hành thu mẫu dấu, mẫu chữ ký để phục vụ công tác giám định, đồng thời tiến hành các biện pháp điều tra, xác minh làm rõ.
Theo bản kết luận giám định của phòng kỹ thuật hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa thì con dấu được đóng trên 10 giấy phép xây dựng của 10 hộ dân trên địa bàn huyện Tĩnh Gia là con dấu của UBND huyện, nhưng chữ ký tại các giấy phép xây dựng trên là chữ ký giả mạo.
Tiếp tục điều tra, Công an huyện Tĩnh Gia xác định Nguyễn Duy Long chính là thủ phạm đã giả mạo chữ ký của lãnh đạo UBND huyện và lãnh đạo, chuyên viên một số phòng chức năng của huyện Tĩnh Gia để làm giả các loại giấy tờ liên quan đến việc cấp phép xây dựng cho 10 hộ dân trên địa bàn huyện.
Theo lời khai ban đầu của đối tượng: Lợi dụng việc người dân có nhu cầu xin cấp giấy phép xây dựng, Long đã tự giới thiệu mình là cán bộ của UBND huyện có khả năng lo được giấy phép xây dựng cho những ai có nhu cầu.
Chỉ tính từ tháng 2/2018 đến khi bị bắt, Long đã làm giả giấy phép xây dựng cho 10 hộ dân trên địa bàn huyện. Mỗi giấy phép Long nhận từ 500 - 1 triệu đồng.
Hiện Công an huyện Tĩnh Gia đang tiếp tục điều tra làm rõ.
