Sau thời gian lẩn trốn Quyết định truy nã, đến khoảng 2 giờ sáng ngày 18/11, Nguyễn Thành Tý (sinh năm 1983, cư trú tại xã Phú Thạnh, huyện Phú Tân, An Giang) đã bị Phòng Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Công an tỉnh An Giang bắt giữ khi y đang lẩn trốn tại phường Thới An, Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh.
Theo bản án của Tòa án nhân dân thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, bị cáo Nguyễn Thành Tý là đối tượng nghiện ma túy từ năm 2012.
Khoảng 16h30 ngày 14/7/2016, Tý đến khu vực Cầu số 1 Bến Bình Đông, Quận 8, thành phố Hồ Chí Minh mua 3 bịch ma túy với giá 3 triệu đồng. Đến khoảng 19h30 cùng ngày, Tý đón xe Taxi đến nhà nghỉ “Tuấn Anh” tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, đang trong lúc làm thủ tục nhận phòng, Tý bị lực lượng Công an bắt quả tang cùng 3 bọc ma túy và nhiều tang vật liên quan. Sau một thời gian tạm giam, ngày 9/3/2017, Tý được cho gia đình bảo lãnh.
Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm ngày 3/8/2017, Tòa an nhân dân thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt bị cáo Tý 3 năm 6 tháng tù giam về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”.
Sau đó, Tý không thực hiện Quyết định thị hành án mà đã bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 11/6/2018, Công an tỉnh An Giang đã ra Quyết định truy nã Tý về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”.
Được biết, năm 2014 Tý từng bị Tòa án nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh xử phạt 3 năm 6 tháng về tội “Cướp giật tài sản”.
