Từ một đứa trẻ hiền lành, Speck thường xuyên trốn học và tập uống rượu theo thói của cha dượng. Anh ta bỏ học và bắt đầu cuộc sống lang thang, trộm cắp. Năm 15 tuổi, tại Hội chợ bang Texas, Richard Speck tán tỉnh được một cô gái và lấy làm vợ. Tuy nhiên, người vợ luôn sống trong sợ hãi trước những hành vi trộm cắp và nhiều lần tấn công người vô tội của chồng.
Điển hình là vào năm 1965, Speck tấn công một phụ nữ trong bãi đậu xe bằng một con dao khắc 17 inch, nhưng cô gái may mắn đã trốn thoát. Speck bị bắt và tuyên án 16 tháng tù, nhưng mới chỉ ngồi 6 tháng anh ta đã được trả tự do.
Vào tháng 1/1966, lo sợ cho cuộc sống tương lai, vợ Speck xin ly hôn và nhận quyền nuôi con. Sau lần đổ vỡ này, Richard Speck càng trở nên “điên cuồng”. Cùng tháng này, Speck đâm trọng thương một người đàn ông tại quán bar nhưng chỉ bị phạt 10 đô la và giam giữ trong 3 ngày.
Anh ta đã nhanh chân chạy trốn khỏi khu vực và đến Chicago ở cùng với người chị gái Martha Thornton. Tại đây anh ta làm nghề mộc và thời gian còn lại la cà trong các quán rượu trong trạng thái chán nản vì biết được vợ cũ đã tái hôn chỉ hai ngày sau khi ly hôn.
Ngày 13/4/1966, người ta phát hiện Mary Kay, cô hầu bàn quầy rượu Franko’s Place chết phía sau quán vì bị đấm vào bụng đến vỡ gan. 5 ngày sau, cụ bà Virgil Harris, 65 tuổi bị cưỡng bức và siết cổ đến chết ngay tại nhà. Hung thủ gây ra những vụ này không ai khác chính là Richard Speck.
Tuy nhiên, đây chỉ là những vụ án “nhỏ lẻ”, mở màn cho vụ cuồng sát diễn ra vào ngày 13/7. Hai ngày trước đó, Richard Speck làm quen và uống rượu với một người phụ nữ 53 tuổi tại một quán bar ở Chicago. Sau đó, anh ta đã dụ dỗ người phụ nữ này về phòng, cưỡng bức và lấy được một khẩu súng lục.
Cả ngày hôm 13/7/1966, Speck đắm chìm trong rượu. Đến 11 giờ đêm anh ta mò ra ngoài đường, trên người mặc một bộ quần áo màu đen cùng khẩu súng lục trong tay. Speck đã đột nhập vào khu nhà dành cho các nữ y tá thực tập thuê, trên đường E. 100 phía Nam Chicago.
Thảm kịch xảy ra khi nữ thực tập sinh Corazon Piezo Amurao nghe thấy tiếng gõ cửa và mở cửa. Ngay lập tức, Speck chĩa súng vào người và đẩy cô vào trong nhà rồi đóng sập cửa lại. Hai người bạn ở cùng phòng, Merrlita Gargullo, 22 tuổi và Valentina Pasion 23 tuổi, đang ở trong phòng cũng bị kẻ tấn công chĩa súng uy hiếp.
Anh ta ra lệnh cho các cô gái đi đến buồng ngủ phía sau nhà. Tại đây, Speck phát hiện 3 cô gái đang nằm ngủ, đó là Nina Jo Schmale 21 tuổi, Pamela Wilkening 24 tuổi và Patricia Ann Matusek, 20 tuổi. Kẻ tấn công yêu cầu các cô bỏ ví tiền ra và gom hết số tiền đó.
Vừa lúc đó, nữ thực tập sinh Gloria Jean Davy về đến nhà sau buổi hẹn hò, bước vào phòng cô kinh hoàng chứng kiến những gì đang diễn ra. Davy cũng bị buộc nằm xuống đất giống như các bạn. Richard Speck xé tấm ga trải giường, trói chân tay các cô gái lại.
Chỉ ít phút sau, tiếp tục có thêm 2 nữ thực tập sinh Suzanne Farris, 21 tuổi và Mary Ann Jordan, 20 tuổi về nhà. Vừa mở cửa nhìn thấy cảnh đó, 2 cô gái sợ hãi trước khung cảnh đáng sợ và ngay lập tức bỏ chạy ra hành lang. Tuy nhiên, Speck đã đuổi theo bắt được và đẩy 2 người vào một căn phòng khác, vung dao và siết cổ họ đến chết.
Richard Speck quay trở lại căn phòng, nơi các cô gái khác đang bị trói trong sợ hãi. Hắn chộp lấy tay Valentina Pasion và kéo cô đến căn phòng vừa giết người. Valentina cũng bị tên sát nhân sát hại với cách thức giống như 2 cô bạn. Sau đó, Richard Speck lần lượt sát hại các nạn nhân khác.
Biết rằng sẽ đến lượt mình sau khi đã hạ sát các cô gái kia, nhân lúc kẻ sát nhân lôi những người bạn của mình ra khỏi phòng, Corozon Piezo Amurao đã cố gắng tự cởi trói và chui xuống gầm giường để trốn.
Lúc này, chỉ còn duy nhất Gloria Davy trong phòng. Richard Speck tưởng rằng cô là người cuối cùng vì không nhớ rõ có bao nhiêu người. Trước khi sát hại Gloria Davy, Richard Speck đã cưỡng hiếp, sau đó lấy hết tiền bỏ trốn.
Về phần Corozon Piezo Amurao vẫn nằm dưới gầm giường suốt mấy tiếng đồng hồ vì sợ hãi và hoảng loạn, đến khi lấy lại bình tĩnh cô mới dám trèo ra ngoài cửa sổ và hét lên kêu cứu. Lúc này trời đã gần sáng, người dân sống trên đường 100 khu Đông ở Nam Chicago giật mình thức giấc vì tiếng kêu thét cầu cứu của Corozon Piezo Amurao.
Một người dân vẫy chiếc xe cảnh sát do sĩ quan cảnh sát Daniel Kelly lái đang đi tuần ngay thời điểm đó. Linh cảm nghề nghiệp đã mách bảo anh rằng có “sự vụ lớn” vừa xảy ra tại đây. Vừa lớn tiếng trấn an để cô gái không lao xuống đường, Kelly xông vào căn phòng. Lúc này, anh kinh hoàng khi nhìn thấy ngay trên chiếc ghế dài ngay trước cửa ra vào là thi thể một phụ nữ không quần áo nằm trên giường.
Lên hết cầu thang, Kelly giật mình phát hiện thêm hai bàn chân ló ra ngoài một căn phòng. Khi tiến đến ô cửa, Kelly nhìn thấy một cảnh tượng hãi hùng: một cô gái trần nửa người, có thể thấy rõ các vết chém trên cổ và ngực. Cách đó không xa, Kelly phát hiện trong phòng ngủ thêm 3 thi thể phụ nữ nữa. Cuối cùng, khi đi qua một phòng ngủ, người cảnh sát tìm thấy thêm 3 thi thể nữa. Tổng cộng tất cả 8 nạn nhân trong vụ thảm sát.
Chưa đầy 1 giờ sau khi phát hiện ra án mạng, cảnh sát trưởng Chicago, Francis Flanagan, bắt đầu thẩm vấn nhân chứng duy nhất còn sống sót - Corazon Piezo Amurao, 23 tuổi. Bằng giọng hoảng loạn nấc nghẹn, Corazon cho biết cô và các nạn nhân của vụ thảm sát sống chung trong căn nhà và họ đều là y tá thực tập ở bệnh viện Nam Chicago. Cô đã nhớ được hình xăm “Sinh ra từ địa ngục” trên người Richard Speck.
Ngay lập tức, trên khắp các trang báo thời điểm lúc ấy đều đưa tin về vụ sát hại dã man 8 cô y tá. Richard Speck biết rằng không thể trốn tránh lưới pháp luật nên quyết định tự sát tại một khách sạn. Sau khi uống rượu, Richard Speck đập vỡ chai và dùng mảnh thủy tinh cắt cổ tay. Nhưng sau đó nghĩ lại, anh ta liền tìm hét lên cầu cứu và được đưa đến bệnh viện Cook County.
Một bác sĩ tiếp nhận trường hợp của Richard Speck đã ngay lập tức nhận ra và báo cảnh sát kẻ sát nhân khi nhìn thấy hình xăm “Sinh ra từ địa ngục”. Cảnh sát luôn cử người canh giữ 24/24 ngay cạnh giường bệnh Richard Speck để tránh việc tên tội phạm nguy hiểm này tự tử lần nữa. Trong khi đó, các nhà điều tra vụ án gấp rút hoàn tất hồ sơ để trình lên tòa án.
Phiên tòa xử Speck bắt đầu ngày 3/4/1967. 12 ngày sau, Speck bị quy tội giết 8 nữ y tá và bị tuyên án tử hình. Bị cáo vẫn khăng khăng phủ nhận mình là kẻ giết người cho dù tội chứng rành rành và dấu vân tay cũng trùng khớp với những chứng cứ tại hiện trường.
Tuy nhiên, năm 1972, Speck thoát chết khi Tòa án tối cao Mỹ ra lệnh hủy bỏ án tử hình. Vụ án khép lại khi Speck bị tuyên án 1.200 năm tù giam, mỗi tội giết người phạt tù 150 năm. Đến ngày 5/12/1991, Richard Speck chết do bệnh suy tim sau khi mới chỉ thụ án được 19 năm.
Pháp luật Việt Nam
