Các bị cáo bị cáo buộc tội danh Cố ý làm trái quy định Nhà nước và nhận hối lộ, xảy ra tại Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí - PVTEX (Tập đoàn Dầu khí Việt Nam). Phiên tòa do thẩm phán Trần Nam Hà làm chủ tọa, 2 đại diện VKSND TP Hà Nội tham gia giữ quyền công tố, 8 luật sư tham gia bào chữa.
4 bị cáo bị đưa ra xét xử sáng nay
Theo cáo buộc của Viện KSND tối cao, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex Trần Trung Chí Hiếu; Đỗ Văn Hồng, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư- xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) ; Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX và Vũ Phương Nam, nguyên Kế toán trưởng PVTEX, cùng bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Các luật sư tham gia phiên xét xử
Ngoài tội danh “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, cựu Chủ tịch HĐQT Trần Trung Chí Hiếu còn bị truy tố về tội danh “Nhận hối lộ”.
Đáng chú ý trong vụ án này, người mà được dư luận quan tâm là Vũ Đình Duy - nguyên Tổng giám đốc PVTEX đã bị cáo buộc với 2 tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Nhận hối lộ”. Tuy nhiên, khi cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phát hiện hành vi phạm tội thì Duy bỏ trốn nên đã ra quyết định truy nã. Do thời hạn điều tra đã hết nên cơ quan điều tra đã tạm đình chỉ điều tra vụ án và điều tra bị can đối với Duy, đến khi nào bắt được sẽ tiếp tục xử lý.
Theo cơ quan tố tụng, năm 2009, Cty Cổ phần Hoá dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex), được UBNDTP và các cơ quan chức năng TP Hải Phòng chấp thuận cho PVTex làm chủ đầu tư dự án: Nhà ở xã hội cho cán bộ, công nhân viên của Cty này với tổng mức đầu tư là hơn 318 tỉ đồng. Dự án đầu tư được chia làm 2 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 đầu tư là hơn 100 tỉ đồng, còn lại là giai đoạn 2.
Trong quá trình thực hiện dự án, Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex mặc dù biết rõ PVC.KBC không đủ năng lực, kinh nghiệm nhưng đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn, làm các thủ tục chỉ định và kí hợp đồng giao PVC.KBC cùng nhà thầu liên danh HEERIM-PVC thực hiện gói thầu “Lập dự án đầu tư, thiết kế, cung cấp thiết bị và thi công xây lắp Khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên” của PVTex, chỉ đạo liên danh nhà thầu thi công Khu nhà ở từ nhà chung cư thành nhà liền kề trái với thiết kế cơ sở được duyệt.
Quá trình thực hiện hợp đồng, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex đã chỉ đạo thuộc cấp của mình là Đào Ngọ Hoàng, Trưởng phòng Thương mại Hợp đồng, Vũ Phương Nam, nguyên Kế toán trưởng PVTex làm thủ tục tạm ứng 20 tỉ đồng cho PVC.KBC trái quy định gây thiệt hại cho dự án hơn 19 tỉ đồng và lãi không kì hạn phát sinh gần 300 triệu đồng.
Bị cáo Hiếu còn có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, thông qua Vũ Đình Duy buộc Đỗ Văn Hồng phải đưa 3 tỉ đồng từ việc liên kết thành lập Công ty PVTEX Kinh Bắc để hưởng lợi cá nhân.
Dân trí tiếp tục cập nhật phần diễn biến phiên toà.
