Sáng nay (17/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án "Đánh bạc nghìn tỷ". HĐXX thẩm vấn nhóm bị cáo bị cáo buộc là giúp sức cho đường dây đánh bạc nghìn tỷ.
Nữ bị cáo Lưu Thị Hồng (cựu Tổng Giám đốc Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC, công ty bình phong của Cục Cảnh sát phòng, chống sử dụng công nghệ cao - C50 - Bộ Công an do Nguyễn Văn Dương điều hành) được yêu cầu lên bục khai báo để làm rõ hành vi nữ bị cáo này bị VKS truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc".
Theo cáo trạng, thực hiện sự chỉ đạo của Nguyễn Văn Dương, Lưu Thị Hồng ký các hợp đồng hợp tác phát hành game bài Rikvip, thuê tên miền, đăng ký dịch vụ tin nhắn thương hiệu và tham gia ký đối soát doanh thu tổ chức đánh bạc tổng cộng 4 tháng. Song Hồng không được ăn chia, hưởng lợi nguồn thu do đánh bạc mà có.
Trong thời gian được Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) và Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng cục C50) tạo điều kiện cho Công ty CNC tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng game bài Rikvip/Tip.Club, theo chỉ đạo của Nguyễn Văn Dương, Lưu Thị Hồng đưa 600 triệu đồng tiền tết cho Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao.
"Quá trình điều tra, Lưu Thị Hồng đã chủ động khai báo và Cơ quan điều tra đã chứng minh việc Lưu Thị Hồng thực hiện việc chuyển tiền cho Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm 600 triệu đồng là có thực. Thực hiện chính sách khoan hồng của Nhà nước được quy định tại điểm c khoản 2 Điều 29 và đoạn 2 khoản 7 Điều 364 Bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi năm 2017, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định số 03/QĐ-VKS-P2 đình chỉ miễn trách nhiệm hình sự cho Lưu Thị Hồng về tội Đưa hối lộ" - cáo trạng cho biết.
Tại phiên xử sáng nay, HĐXX hỏi nữ bị cáo này quen biết Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam như nào?, bị cáo Hồng trả lời "Trước khi về công ty CNC làm thì có quan hệ bạn bè với Nguyễn Văn Dương, còn Phan Sào Nam là đồng nghiệp làm việc cùng nhau trước đó".
HĐXX hỏi tiếp "Bị cáo có ký kết các hợp đồng với VTC online không?", bị cáo Hồng đáp "Dạ có".
"Thế bị cáo có biết hợp đồng ký kết với VTC online là thực hiện những công việc gì?" - HĐXX hỏi tiếp. Hồng nói "Bị cáo thực hiện ký kết các hợp đồng theo chỉ đạo của anh Dương và nhân viên cấp dưới chuyển lên, vì tin tưởng anh Dương và nhân viên nên bị cáo cứ ký chứ không xem lại các điều khoản của hợp đồng".
HĐXX hỏi "Đến khi nào bị cáo biết những hợp đồng mình ký là vi phạm pháp luật?", bị cáo Hồng đáp "Bị cáo thấy nhiều tiền về, bị cáo có thắc mắc và không ký đối soát nữa. Bị cáo có đề nghị với anh Dương làm giấy ủy quyền nhưng anh Dương không làm".
"Thời điểm nào bị cáo biết những game bài đó là vi phạm pháp luật?" - HĐXX hỏi, bị cáo Hồng đáp "đến khi bị cáo bị bắt thì bị cáo mới biết đó là những game bài bất hợp pháp".
Bị cáo Lưu Thị Hồng khai tiếp, quá trình làm việc ở CNC hoàn toàn theo sự chỉ đạo của Nguyễn Văn Dương, không được hưởng lợi cá nhân. Đến nay, bị cáo đã nhận thức hành vi sai phạm của mình và mong muốn được sửa sai.
Cáo trạng cho biết, hành vi của Lưu Thị Hồng đủ yếu tố cấu thành tội phạm “Tổ chức đánh bạc”, quy định tại điểm b khoản 2 Điều 249 Bộ luật Hình sự năm 1999, được sửa đổi, bổ sung năm 2009 với vai trò đồng phạm giúp sức.
Chiều 17/11, HĐXX tiếp tục làm việc. Đầu giờ chiều, bị cáo Lưu Thị Hồng tiếp tục bị yêu cầu lên bục khai báo để thẩm vấn, tiếp đến là bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn, Đoàn Thị Thu Hà đều là nhân viên của Công ty CNC. Trước khi nhóm bị cáo này lên khai báo, HĐXX đề nghị lực lượng an ninh cách ly bị cáo Nguyễn Văn Dương ra khỏi phòng xử án.
