Ngày 13/8, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết, đơn vị vừa tiến hành phẫu thuật nối thành công 2 cẳng chân cho bệnh nhân Lê Thanh Tùng (30 tuổi, ngụ phường Đoàn Kết, thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk) bị một nhóm côn đồ chém đứt lìa.
Theo bác sĩ Nguyễn Minh Trực - Trưởng khoa Chấn thương - Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, bệnh nhân Tùng nhập viện vào khoảng 23h, ngày 10/8 trong tình trạng mất máu nhiều, 2 cẳng chân bị chém đứt lìa, hôn mê sâu.
“Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ của bệnh viện đã truyền 7 đơn vị máu, khẩn trương tiến hành các sơ cứu ban đầu và phẫu thuật ghép nối 2 cẳng chân cho bệnh nhân Tùng. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã tạm ổn nhưng vẫn đang được theo dõi, chăm sóc đặc biệt”, bác sĩ Trực cho hay.
Nằm trên giường bệnh, anh Tùng chưa khỏi bàng hoàng nhớ về những gì đã xảy ra. Anh Tùng kể, vào tối 10/8, anh đi hát karaoke với bạn tại thị trấn Ea Kar. Đến khoảng 22h cùng ngày, nghe tiếng ồn ào trước quán nên anh Tùng vội ra xem thì bị 2 đối tượng tên C. và U. lao tới dùng mã tấu, kiếm chém vào người.
“Em có biết C. và U. nhưng không chơi với nhau, khi em ra trước quán thì bị C. ôm cổ còn U. dùng kiếm chém nhiều nhát vừa chém vừa nói em chửi cha nuôi của U. Lúc này, U. chém đứt lìa chân của em, quá đau đớn em la hét lên thì cả 2 chém thêm vài nhát rồi bỏ đi”, anh Tùng nói.
Theo thông tin từ Công an huyện Ea Kar, sau vụ việc đã mời đối tượng C. lên làm việc và đang truy tìm đối tượng U. để tiếp tục phục vụ công tác điều tra.
