Ngày 27/8, Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) đã phát hiện, bắt quả tang một tụ điểm chuyên bán cỏ Mỹ trên địa bàn.
Theo đó, vào khoảng 9h sáng cùng ngày, sau một thời gian nắm tình hình và theo dõi, lực lượng chức năng đã bố trí lực lượng ập vào số nhà 188/14 Ama Khê (phường Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột) và bắt quả tang đối tượng Nguyễn Quang Vương (25 tuổi, ngụ xã Hòa Thắng, TP.Buôn Ma Thuột) cùng Nguyễn Văn Tân (38 tuổi, ngụ phường Khánh Xuân, TP.Buôn Ma Thuột) đang bán cỏ Mỹ cho các con nghiện.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện, trong căn phòng Vương đang ở có 150 gói cỏ Mỹ và các tang vật liên quan. Bước đầu, Vương khai nhận đã mua cỏ Mỹ của một đối tượng (chưa xác định danh tính), sau đó đem về chia nhỏ ra bán lại để kiếm lời. Mỗi gói cỏ Mỹ Vương bán với giá từ 50 - 150 nghìn đồng. Với việc bán cỏ Mỹ cho các con nghiện mỗi ngày Vương bán được từ 2 – 3 triệu đồng.
Được biết, ngôi nhà trên do Vương thuê lại và tiến hành che chắn kín mít, chỉ chừa một khe hở nhỏ để đưa “hàng” ra ngoài khi các con nghiện tới mua.
Hiện vụ việc Công an TP.Buôn Ma Thuột tiếp tục điều tra, làm rõ.
