Ngày 28/8, Thiếu tá Nguyễn Đức Tin - Phó trưởng Công an huyện Krông Búk (Đắk Lắk) cho biết, Cơ quan CSĐT đang tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Văn Lương (31 tuổi, ngụ xã Cư Né, huyện Krông Búk) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, đối tượng Lương đã cầm đầu đường dây “bảo kê” sầu riêng trên bàn huyện. Cụ thể, vào mua thu hoạch sầu riêng vừa qua, Lương đã chỉ đạo đàn em của mình dò la các vựa sầu sầu riêng trên địa bàn rồi phục ở các ngã đường, khi phát hiện có thương lái đến địa bàn thu mua sẽ tiến hành chặn xe, đe dọa để các thương lái phải chung chi tiền 2 triệu đồng/tấn sầu riêng hoặc bán lại sầu riêng giá rẻ cho các đối tượng này.
Rất nhiều thương lái do sợ hãi đã đành phải đưa tiền cho nhóm của Lương để được tiếp tục công việc.
Sau khoảng thời gian điều tra, đến khoảng 14h, ngày 25/8, khi Lương đang nhận tiền từ một thương lái mua sầu riêng tại một quán nước thuộc xã Cư Né thì bị lực lượng chức năng ập vào bắt giữ cùng tang vật.
Được biết, đối tượng Lương đã từng có tiền án tiền sự về tội trộm cắp tài sản. Sau khi mãn hạn tù, đối tượng này về địa phương và quy tụ nhiều đối tượng khác để “bảo kê” sầu riêng tại khu vực nhằm thu tiền bất chính.
Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
