Chiều 24/5, phiên tòa xét xử vụ án liên quan đến sự cố y khoa làm 9 người tử vong tại đơn nguyên thận nhân tạo BVĐK tỉnh Hòa Bình bất ngờ được vị chủ toạ thông báo quay lại phần xét hỏi để làm rõ một số vấn đề liên quan đến vụ án.
Trả lời trước HĐXX, luật sư Lê Văn Thiệp (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) cho biết, trong buổi chiều ngày hôm qua (23/5), ông đã bàn giao cho HĐXX một chiếc USB bên trong có chứa một clip với nội dung là cuộc trò chuyện giữa ông Hoàng Đình Khiếu, nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình với bà Bùi Thị Phương Thúy (Phó trưởng Phòng Tài chính – Kế toán BVĐK tỉnh Hòa Bình) về việc hoàn thiện hồ sơ, bàn giao và thanh lý hợp đồng sửa chữa hệ thống lọc nước chạy thận RO số 2 giữa bệnh viện và công ty Thiên Sơn sau khi xảy ra sự cố y khoa ngày 29/5/2017.
Trình bày trước HĐXX về hoàn cảnh tiếp nhận chiếc USB từ bác sĩ Hoàng Công Tình, luật sư Thiệp cho biết: “Đầu giờ chiều ngày hôm qua 23/5, ông Hoàng Công Tình đã giao chiếc USB này cho chúng tôi. Nội dung clip là cuộc trò chuyện giữa ông Hoàng Đình Khiếu, nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình với bà Bùi Thị Phương Thúy (Phó trưởng Phòng Tài chính – Kế toán BVĐK tỉnh Hòa Bình) nói về việc hoàn thiện hồ sơ, bàn giao và thanh lý hợp đồng sửa chữa hệ thống lọc nước chạy thận RO số 2 giữa bệnh viện và công ty Thiên Sơn, mà ngay sau đó khoảng 30’ cơ quan công an điều tra đã tiến hành thu giữ”.
Theo luật sư Thiệp, ngoài video clip chứa trong chiếc USB thì còn có nhiều chứng cứ khác nữa mà ông Tình đã giao cho luật sư, nhưng về video clip này thì luật sư đánh giá là một trong những chứng cứ quan trọng của vụ án nên đã nộp cho toà.
Trước đó, trong ngày 23/5, luật sư Trần Hồng Phúc (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) đề nghị được công khai clip do một nhân viên bệnh viện ghi lại cảnh ông Hoàng Đình Khiếu – nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình – trao đổi với nhân viên Phòng Tài chính – Kế toán về việc hoàn thiện hồ sơ sau khi xảy ra sự cố y khoa ngày 29/5/2017.
Tuy nhiên, HĐXX không đồng ý cho Luật sư Phúc công bố nội dung clip và đề nghị bà Phúc bàn giao cho Thư ký phiên tòa theo đúng quy định của pháp luật. Tại tòa, bà Phúc cũng đã chất vấn ông Khiếu về nội dung clip này, ông Khiếu trả lời “việc ai đó quay clip là việc của họ”.
Cùng ngày, một luật sư trong nhóm các luật sư bào chữa cho bị cáo Lương là ông Lê Văn Thiệp đã thay mặt nhóm các luật sư bàn giao chiếc USB có chứa clip này cho Thư ký phiên tòa.
Tại Biên bản giao nhận tài liệu, chứng cứ do luật sư Thiệp bàn giao cho Thư ký Ninh Viết Tùng, vật chứng được bàn giao là 01 USB bên trong chứa clip ghi lại nội dung cuộc trao đổi giữa ông Hoàng Đình Khiếu và bà Bùi Thị Phương Thúy (Phó trưởng Phòng Tài chính – Kế toán BVĐK tỉnh Hòa Bình) về việc chỉ đạo hoàn thiện hồ sơ.
Trả lời trước HĐXX, ông Hoàng Đình Khiếu, nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình cho biết, ngày hôm qua bản thân ông cũng đã được xem video clip này.
“Hôm qua tôi cũng đã được xem video clip này trên mạng, về nguyên nhân có cuộc hội thoại giữa tôi và cô Thuý trong clip đó là do sau khi sự cố chạy thận xảy ra, đến khoảng mùng 4-5/6/2017, tại bệnh viện có cuộc họp hội đồng chuyên môn để kiểm điểm về quá trình để xảy ra sự cố chạy thận. Khi đó trong bệnh viện có rất nhiều ý kiến trái chiều về việc bàn giao hợp đồng thanh lý sửa chữa hệ thống RO số 2, giữa bệnh viện và công ty Thiên Sơn. Để tránh cho mọi người trong bệnh viện hoang mang, vào chiều ngày 15 hay 16 gì đó tháng 6, tại phòng làm việc của tôi, tôi đã dùng điện thoại để gọi cho cô Bùi Thị Phương Thúy (Phó trưởng Phòng Tài chính – Kế toán BVĐK tỉnh Hòa Bình) về việc thanh lý hợp đồng đó giữa công ty Thiên Sơn và bệnh viện”, ông Khiếu trình bày.
Cũng theo ông Khiếu, khi ông gọi cho bà Thuý thì ông có bật loa ngoài cho một số người khác nữa ở trong phòng của ông cùng nghe, mục đích là để mọi người cùng được biết và tránh hoang mang.
“Lúc đó trong phòng tôi có điều dưỡng Hằng và một số người khác nữa nhưng tôi không nhớ rõ và tôi khẳng định là tôi chỉ ghi âm chứ không ghi hình”, ông Khiếu cho biết.
Cùng trả lời về nội dung clip chứa trong chiếc USB tại HĐXX, bà Bùi Thị Phương Thuý (Phó trưởng Phòng Tài chính – Kế toán BVĐK tỉnh Hòa Bình) cho biết, bà khá bất ngờ khi clip đó xuất hiện.
“Tôi cũng đã được xem qua clip này trên mạng xã hội và tôi cảm thấy khá là bất ngờ khi xuất hiện clip đó. Tôi nhớ là cuộc hội thoại đó giữa tôi và ông Khiếu diễn ra vào thời gian tôi đi công tác tại Nha Trang, nhưng tôi không nhớ rõ là ông Khiếu đề cập đến hồ sơ nào và trong những hồ sơ tôi đã nộp cho cơ quan công an điều tra thì không có bản hợp đồng 315”, bà Thuý nói.
Cũng liên quan đến nguồn gốc đoạn clip nêu trên, BS Hoàng Công Tình khai báo, sau khi xảy ra sự cố y khoa 29/5/2017 khoảng 2 ngày (thời điểm bệnh nhân thứ 8 chưa tử vong), ông Tình cùng một số điều dưỡng có mặt tại phòng ông Khiếu.
Tại đây, ông Tình và các điều dưỡng được gặp chị Th. (phó phòng kế toán) cho ông Khiếu xem một số hợp đồng từ trước đến này của BV với Công ty Thiên Sơn, bao gồm cả hợp đồng sửa chữa và một số hợp đồng thanh lý. Lúc đó chị Th. có nói với tất cả mọi người có mặt ở đó, là ngày 29/5/2017 Thiên Sơn và BV đã làm đầy đủ thủ tục thanh lý hợp đồng, sau khi ký khoảng 30 phút thì cơ quan điều tra thu giữ.
BS Tình cũng kể lại, trước đó bị cáo Bùi Mạnh Quốc và bị cáo Trần Văn Sơn cũng có mặt tại Khoa Hồi sức tích cực để làm thủ tục bàn giao giấy tờ. Khoảng 4 - 5 ngày sau, có một số thông tin cho rằng Sơn - Quốc chưa bàn giao hợp đồng, những thông tin này gây bất lợi cho Khoa Hồi sức tích cực.
Nhận thấy Sơn và Quốc có thái độ khác ngày đầu, nên ngày 12/6/2017 khi ngồi tại Khoa Hồi sức tích cực, ông Tình cùng ông Khiếu lo lắng vì trước đó có phòng Tài chính kế toán đã thanh lý xong hết hợp đồng rồi, giờ lại có tin là hợp đồng chưa bàn giao.
"Thời điểm đó, trong cuộc điện thoại với chị Th. (Lúc đó chị Th. đang công tác ở Nha Trang), để yên tâm làm căn cứ cho sự việc, ông Khiếu đã ra hiệu cho tôi ghi âm lại cuộc hội thoại để xác nhận sự việc là có thật hay không" - BS Hoàng Công Tình nói
