Ngày 27/8, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Văn Toàn (SN 1974, ở Tây Hồ, Hà Nội; Giám đốc Công ty thương mại Toàn Hiền) cùng 5 đồng phạm về các tội về các tội “Trốn thuế” và “Mua bán trái phép hóa đơn”. Ngoài 2 tội danh trên, bị cáo Trần Văn Toàn còn bị đưa ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Các bị cáo tại tòa sơ thẩm
Theo cáo trạng truy tố, năm 2012, ông Phan Văn Hùng (trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) được Trần Văn Toàn giới thiệu đang muốn bán một căn nhà 1 tầng, rộng 50 m2 tại bờ kè Hồ Tây (khu vực phố Tô Ngọc Vân, Hà Nội) với giá 5,5 tỷ đồng. Dù không có giấy tờ nhà đất nhưng Toàn vẫn cam kết với ông Hùng mảnh đất thuộc quyền sở hữu của mình, đang sử dụng hợp pháp. Ông Hùng đồng ý và đặt cọc trước 2 tỷ đồng.
Ngày 3/12/2012, ông Hùng đi cùng Nguyễn Đình Hải (ở đường Phạm Văn Đồng, Hà Nội) đến nhà Toàn để ký hợp đồng chuyển nhượng đất. Trong hợp đồng, Toàn cam kết: “Đất chuyển nhượng, mua bán thuộc quyền sở hữu và sử dụng hợp pháp của bên bán…”. Sau đó, Toàn nhận 3,5 tỷ đồng còn lại từ ông Hùng, đồng thời tới một quán nước gần nhà nhờ anh Đỗ Minh Hải ký vào mục người làm chứng.
Ông Hùng sau đó xây dựng thêm và đổ mái tầng 2 thì bị thanh tra xây dựng tới cưỡng chế. Lúc này, ông Hùng mới biết đây là đất lấn chiếm, vốn thuộc sở hữu của UBND phường Nhật Tân (quận Tây Hồ). Ông Hùng nhiều lần liên lạc nhưng Trần Văn Toàn lẩn tránh, không trả lại tiền.
Tại cơ quan điều tra, Trần Văn Toàn thừa nhận bản thân là người địa phương nên biết mảnh đất trên là đất công, bị lấn chiếm. Cơ quan điều tra cũng tách hành vi cùng ký hợp đồng chuyển nhượng đất của vợ bị cáo Toàn để điều tra, xử lý sau.
Trước khi phiên sơ thẩm được mở, một sĩ quan cấp Tá công tác tại một đơn vị ở Hà Nội (thuộc Bộ Công an) đã có đơn tố cáo có người khác liên quan hành vi lừa đảo trên của Trần Văn Toàn. TAND TP Hà Nội đã triệu tập sĩ quan trên tới tham gia phiên xử ngày 27/8.
Nội dung tố cáo cho thấy, năm 2012, cấp trên của sĩ quan này (theo tố cáo tên là N., hiện công tác tại Công an TP.HCM) đã mua mảnh đất nói trên của bị cáo Toàn với giá 5,5 tỷ đồng. Trên thực tế, nếu mảnh đất có giấy tờ đầy đủ sẽ trị giá khoảng 40 tỷ đồng. Cả 2 thống nhất do đây là đất lấn chiếm trái phép nên Toàn chịu trách nhiệm xây nhà 2 tầng cho ông N.; ông N. đã giao 2 tỷ đồng cho Toàn.
Tiếp đến, ông N. nhờ ông Phan Văn Hùng đứng tên trong hợp đồng chuyển nhượng và nhờ Nguyễn Đình Hải đi cùng ông Hùng đến nhà Toàn ký hợp đồng.
Do xuất hiện nội dung tố cáo trên, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ vụ án, yêu cầu điều tra bổ sung.
Theo luật sư bào chữa cho bị cáo Toàn, giá thị trường của mảnh đất trong vụ án là khoảng 40 tỷ đồng mà hai bên giao dịch chỉ 5,5 tỷ đồng nên nhiều khả năng ông N. (người bị cấp dưới tố cáo) hoàn toàn biết đây là đất lấn chiếm nhưng vẫn đồng ý mua.
“Như vậy, không thể nói bị cáo Toàn lừa đảo được, vụ án đang trở thành oan sai. Tất nhiên, đây chỉ là lời khai và nội dung tố cáo, cần trả hồ sơ để làm rõ theo đúng trình tự, thủ tục.” - vị luật sư cho hay.
Cũng theo luật sư, hiện tại cần chứng minh không phải ông Phan Văn Hùng mua đất. Về vai trò người tố cáo trong vụ án, luật sư cho biết, ông Phan Văn Hùng từng có đơn thư gửi lên đơn vị công tác của ông N. và người tố cáo. Chính ông N. đã chỉ đạo người tố cáo thụ lý, làm việc nên người này mới nắm được nội dung.
