Đối tượng Thái Minh Khai
Chiều ngày 29/5, CQĐT Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, đồng thời ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Thái Mạnh Khai (53 tuổi, trú tại phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh) về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Trước đó, khoảng 16h20 ngày 24/5, tại tổ dân phố 3, phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, Công an thị xã Hồng Lĩnh phá chuyên án mang bí số 518M, bắt giữ đối tượng Thái Mạnh Khai khi đang bán trái phép chất ma túy cho 02 đối tượng khác tại nhà.
Tang vật thu giữ gồm 0,0758 gam ma túy dạng đá, 300.000 đồng tiền mặt và 01 xe mô tô mang biển kiểm soát 38F8-2462.
Tiến hành khám xét nhà ở, lực lượng chức năng còn thu giữ 25 gói ma tuý dạng đá có khối lượng 2,4733 gam, 20 ống nhựa, 01 cân tiểu li là phương tiện liên quan đến việc mua bán chất ma túy.
Điều đáng nói, mặc dù Khai bị tai biến liệt nửa người, cụt một cánh tay nhưng vẫn thực hiện các hành vi mua bán chất ma túy với nhiều phương thức, thủ đoạn khác nhau.
