Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h30 ngày 28/5, anh Nguyễn Công Lam (45 tuổi, trú tại thôn 3, xã Ia Nhin) đến ăn tại quán cháo đêm trên địa bàn thôn.Tại đây, chủ quán cháo có mời anh Lam uống rượu. Một lát sau Thân Văn Nhất (20 tuổi) và Nguyễn Việt Hoàng (19 tuổi, cùng trú tại thôn 1) đến quán ăn đêm.
Do có quen biết từ trước nên chủ quán có mời Nhất và Hoàng ngồi xuống cùng nhậu. Trong cuộc rượu, anh Lam liên tục rót rượu cho mọi người. Nghĩ rằng anh Lam có ý ép rượu mình nên Hoàng đứng dậy đánh liên tiếp vào mặt anh Lam.
Bị đánh, anh Lam liền bỏ chạy ra phía sau quán cháo. Thấy vậy, Hoàng liền đuổi theo rồi tiện tay vớ lấy con dao ở bếp, lao theo chém vào tay anh Lam khiến anh này bị thương. Ngay lúc đó, chủ quán và Nhất chạy lại ôm Hoàng cho anh Lam chạy ra khỏi quán. Sau đó, Nhất kéo Hoàng lên xe để chờ về nhà.
Khi đã thoát ra ngoài, anh Lam hô hoán mọi người là bị Hoàng giết. Nghe thấy vậy, Hoàng liền nhảy khỏi xe máy và lấy dao của quán cháo đâm liên tiếp vào người anh Lam. Sau khi gây án, Hoàng bỏ trốn khỏi hiện trường.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an xã liền có mặt xử lý vụ việc, đưa anh Lam đi cấp cứu đồng thời, trình báo công an huyện Chư Păh để có hướng xử lý. Đến 0h sáng 29/5, Hoàng bị cơ quan công an bắt giữ để phục vụ điều tra. 8h30 cùng ngày, anh Lam tử vong tại bệnh viện vì vết thương quá nặng.
