Ngày 27/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Hà Văn Thắng (SN 1968) ở Khu 2 thị trấn Na Sầm, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn về hành vi giết người.
Trước đó, ngày 24/8, Nhất cùng một số bạn bè đi chơi. Sau khi đã uống rượu, Nhất và nhóm bạn gặp Hà Văn T đang câu cá bên bờ suối đã dọa nạt. Qúa sợ hãi, T bỏ chạy về nhà. Không dừng lại, Nhất và nhóm bạn đến nhà ông Thắng thách thức đánh nhau và ném gạch vào nhà.
Bực tức, ông Thắng cầm dao dọn mở cửa nách xông ra. Trong lúc hỗn loạn, ông Thắng dùng dao đâm, chém khiến Nguyễn Đình Nhất tử vong tại chỗ.
Nhận được tin báo, Công an huyện Văn Lãng phối hợp với các cơ quan chức năng khẩn trương đến khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
