Vũ Đình Duy, cựu TGĐ PVTex cùng cựu Chủ tịch HĐQT Trần Trung Hiếu bị cáo buộc nhận hối lộ 6 tỉ đồng trong thương vụ liên kết PVTex.
Theo tài liệu cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an, năm 2010 qua mối quan hệ với Vũ Đình Duy, Đỗ Văn Hồng (Chủ tịch HĐQT PVC – KBC) đề nghị Duy báo cáo Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex cho PVC - KBC được liên kết với PVTex thành lập Cty Cổ phần PVTex Kinh Bắc do Hồng làm Chủ tịch HĐQT.
Sau đó, Hiếu – Duy đồng ý cho thành lập Cty Pvtex Kinh Bắc. Với chức vụ quyền hạn của mình, Hiếu – Duy chỉ đạo PVTex ưu tiên mua, bán sản phẩm với PVTex Kinh Bắc, mang lại lợi ích cho Hồng.
Đổi lại trong thương vụ làm ăn này, Hồng đã “lót tay” 2 người 6 tỉ đồng (Hiếu và Duy mỗi người 3 tỉ đồng) đứng tên góp vốn tại Pvtex Kinh Bắc. Tránh bị phát hiện, Hiếu – Duy thống nhất để người nhà làm thủ tục đứng tên góp vốn cổ phần.
Theo đó, PVTex Kinh Bắc được thành lập có vốn điều lệ 30 tỉ đồng. Hồng góp vốn 70%, 10% cổ phần thương hiệu PVTex, 20% cổ phần còn lại là của Hiếu – Duy.
Hiếu - Duy chỉ đạo PVTex mua toàn bộ sản phẩm của PVTex Kinh Bắc sản xuất (theo kiểu bao tiêu sản phẩm); đồng thời tạo điều kiện cho PVTex Kinh Bắc được mua sản phẩm của PVTex.
Vũ Đình Duy, cựu Tổng giám đốc PVTex hiện đang bỏ trốn và bị cơ quan An ninh điều tra phát lệnh truy nã.
Khi PVTex Kinh Bắc đi vào hoạt động và khi Nhà máy xơ sợi Polyeste Đình Vũ đi vào hoạt động, Hiếu – Duy đồng ý để PVTex kí 5 hợp đồng mua các sản phẩm cuả PVTex Kinh Bắc sản xuất với tổng giá trị hơn 9,8 tỉ đồng; Đồng thời kí 62 hợp đồng bán một số lượng lớn các sản phẩm chạy thử của nhà máy với tổng trị giá hơn 94 tỉ đồng.
Quá trình điều tra, Hồng còn chủ động khai nhận từng chi cho Duy khoảng 8,9 tỉ đồng để Duy sửa nhà, góp cổ phần cho Duy. Tuy nhiên, do hiện nay Duy đang bỏ trốn nên cơ quan An ninh điều tra chưa đủ điều kiện kết luận.
Cơ quan An ninh điều tra cáo buộc, hành vi của 3 bị can Hồng, Hiếu, Duy đã phạm vào tội “Đưa – Nhận hối lộ”.
Đối với Vũ Đình Duy hiện đang bỏ trốn và bị cơ quan điều tra phát lệnh truy nã, cơ quan điều tra tạm đình chỉ điều tra đối với cựu Tổng Giám đốc này và khi bắt được sẽ tiếp tục điều tra xử lí sau.
