Lực lượng chức năng tại Quảng Trị vừa triệt phá vụ vận chuyển ma túy “khủng”, bắt giữ 3 đối tượng người Lào và Việt Nam có hành vi vận chuyển ma túy.
Trước đó, thực hiện kế hoạch nghiệp vụ đấu tranh với đối tượng vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ, vào lúc 5h ngày 28/8, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo phối hợp với Đội Phòng chống ma túy và tội phạm –BĐBP Quảng Trị bắt quả tang đối tượng Liep Latsavong (SN 1999, trú tại Som Tha Von, Mường Phìn, Savannakhet, Lào) tại mốc 604 (thuộc tổ 4 Ka Tăng, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị), đang vận chuyển 329 gói ma túy.
Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng phát hiện bên trong các gói này chưa 65.800 viên ma túy tổng hợp.
Tiếp đó, lực lượng chức năng bắt giữ thêm 2 đối tượng liên quan, gồm Trần Khắc Hoàng (SN 1991, trú tại Đại Hóa, Tân Yên, Bắc Giang) và Nguyễn Anh Quỳnh (SN 1999, dân tộc Sán Chi, trú tại Sơn Dương, Tuyên Quang).
Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra.
