Ngày 28/8, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đã khởi tố, bắt tạm giam đối với Nguyễn Công Vinh, Trần Văn Tưởng, Nguyễn Ngọc Anh và Nguyễn Văn Tình (trú huyện Đắk Song) để điều tra về hành vi cướp tài sản và bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9h ngày 22/7, Nguyễn Công Hòa cùng với Nguyễn Trọng Thanh, Tống Văn Tiến và Lưu Văn Tuyến tổ chức đánh bài ăn tiền tại nhà một người dân ở thị trấn Đức An, Đắk Song.
Trong quá trình đánh bạc, Hòa nghi ngờ 3 người chơi cùng đánh bài bịp để ăn tiền nên đã nhắn tin cho Vinh (em trai Hòa) đến giải quyết. Sau đó, Vinh rủ thêm ba nghi can trên cùng một số người khác đến địa điểm đánh bạc để đòi lại tiền cho Hòa.
Đến nơi, nhóm người trên cầm dao xông vào nhà đe dọa, đánh đập yêu cầu Thanh, Tuyến, Tiến đưa hết tiền cho Hòa. Các nghi can còn bắt ba người trên để yêu cầu gia đình nạn nhân đưa thêm 50 triệu đồng.
Do lo sợ, anh Thanh đi cầm chiếc xe máy lấy 20 triệu đồng để đưa cho Vinh. Gia đình anh Tuyến đưa cho nhóm trên 78 triệu đồng. Sau khi đưa tiền, nhóm trên đã thả cho anh Tuyến, Tiến về.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục mở rộng vụ án để xử lý những đối tượng tham gia.
