Ngày 28/8, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Nông biết, đơn vị này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Hà Thăng Long (SN 1981), nguyên Phó Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk.
Ông Long bị khởi tố để tiếp tục điều tra về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” trong vụ án liên quan đến Phạm Hữu Phương, tức Phượng “râu”, người bị Bộ Công an bắt về hành vi vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản hồi tháng 4/2018.
Theo một số thông tin, trong quá trình điều tra mở rộng vụ án cơ quan chức năng xác định Hạt Kiểm lâm huyện Buôn Đôn là đơn vị được giao nghiệm thu đóng búa đối với lô gỗ trục vớt dưới dòng suối Đắk Đam cho công ty Thảo Trúc và cá nhân Phan Hữu Phượng.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn đã ký xác nhận không đúng quy định hàng chục bản kê lâm sản cho công ty Thảo Trúc. Ngoài ra, cũng trong thời gian này Hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn Bùi Văn Khang đã nhận hàng trăm triệu đồng tiền từ công ty này.
Đến ngày 24/8/2017, ông Bùi Văn Khang chỉ đạo cho Hà Thăng Long và một số cán bộ thuộc Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn đóng búa bổ sung cho Công ty Thảo Trúc hàng chục lóng gỗ trái quy định của pháp luật.
Sau khi đóng búa xong đại diện công ty Thảo Trúc đã đưa cho ông Long số lớn. Số tiền này ông Long đưa lại cho ông Khang một phần và ông Long giữ lại một phần và một ít chi vào một số hoạt động của cơ quan.
Liên quan đến vụ án, VKSND tỉnh Đắk Nông trước đó đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với ông Bùi Văn Khang (SN 1964) để tiếp tục điều tra về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.
