Mới đây, TAND tỉnh Hà Nam đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự với bị cáo Trần Văn Hiệp (SN 1971) trú tại thôn Động Xuyên, xã Thanh Hải, huyện Thanh Liêm về tội “Giết người”.
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Hà Nam, khoảng 17h ngày 14/2/1996, Trần Văn Hiệp đi xe đạp đến khu vực thôn Động Xuyên, xã Thanh Hải thì gặp anh Đinh Văn Bang. Do nghi ngờ anh Bang là người có mặt trong nhóm thanh niên cầm đá ném Hiệp trước đó, nên Hiệp đã chửi anh Bang. Cùng lúc đó, anh Nguyễn Ngọc Sâm và anh Nguyễn Hữu Tâm đi đến, anh Bang gọi anh Sâm đến cùng đi về thì Hiệp chửi anh Sâm, dẫn đến hai bên cãi chửi nhau. Hiệp đã sử dụng dao nhọn đâm một nhát trúng ngực trái anh Sâm, dẫn đến suy tuần hoàn cấp không hồi phục và tử vong. Sau khi gây án, Hiệp đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Trần Văn Hiệp bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam ra Lệnh truy nã số 32, ngày 16/03/1996, với tội danh khởi tố “Giết người”. Trong quá trình trốn truy nã, đối tượng lẩn trốn tại nhiều địa bàn như: Hà Nội, Lạng Sơn, Hà Giang và làm nhiều nghề khác nhau.
Khoảng năm 2000, Trần Văn Hiệp trốn về phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh lấy vợ, có 4 người con và sinh sống ở đây từ đó đến nay.
Ngày 21/12/2017, Công an tỉnh đã phối hợp với Công an thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh bắt được Trần Văn Hiệp tại tổ dân phố số 7, phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh sau 22 năm bỏ trốn.
Tại phiên tòa, Trần Văn Hiệp đã thừa nhận hành vi của mình, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Trần Văn Hiệp 20 năm tù giam về tội “Giết người”.
