Theo thông tin ban đầu, chiều 7/3, do không thấy 2 con gái là T.H. M. A. (7 tuổi) và T. H. B. N. (5 tuổi) đi học về nên anh Trần Hoàng (ngụ quận 11, TPHCM) sốt ruột đi tìm. Tuy nhiên, 2 ngày trôi qua vẫn không thấy tung tích của 2 cháu đâu.
Trong khi anh Hoàng đang chạy đôn chạy đáo tìm 2 cô con gái thì sáng 9/3, mẹ anh Hoàng nhận được tin nhắn của người lạ với nội dung: “Muốn gặp con chiều 9/3 đem 50 ngàn USD đến khu Công ty cao su Dầu Tiếng sau đó bọn tao sẽ cho người chỉ chỗ 2 đứa con mày đang ở”, kèm theo đó là một đoạn clip ghi lại hình ảnh con gái của anh Hoàng.
Ngay sau đó, anh Hoàng đã đến Công an quận 11 trình báo vụ việc.
Trước tính chất nghiêm trọng của vụ bắt cóc, Công an quận 11 đã báo cáo vụ việc lên Phòng PC45 Công an TPHCM nhằm phối hợp điều tra.
2 cháu bé được công an giải cứu an toàn
Ngay khi nhận thông tin vụ việc, Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TPHCM đã triệu tập một cuộc họp khẩn và lên kế hoạch giải cứu 2 đứa trẻ.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến chiều 9/3, công an xác định 2 đứa trẻ đang có mặt tại một nhà trọ ở quận Bình Tân nên tiến hành giải cứu. Tại phòng trọ kể trên, ngoài 2 bé M.A. và B.N. còn có người giúp việc của gia đình anh Hoàng tên là Dung.
Từ lời khai của người giúp việc này, người liên quan tiếp theo là bà H. (việt kiều Mỹ) được Phòng PC45 triệu tập để lấy lời khai.
Bước đầu bà H. không nhận mình là người bắt cóc 2 cháu bé mà còn có một số đối tượng khác phía sau.
Hiện công an đang mở rộng điều tra.
