Ngày 18/5, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín - viết tắt Trustbank, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ) cùng 27 đồng phạm. Các bị cáo bị truy tố ở 2 tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Mở đầu phiên tòa, HĐXX thông báo theo quy định của luật Tố tụng, luật sư có quyền cung cấp chứng cứ. Trường hợp luật sư Trương Thị Mnh Thơ (bào chữa cho Hứa Thị Phấn) cung cấp 1 USB và bản dịch 48 trang, HĐXX cho biết đã chấp nhận giao nộp chứng cứ đó. Việc xem xét đây là chứng cứ, HĐXX sẽ đánh giá sau. HĐXX cho biết, số chứng từ này HĐXX hiện đã chuyển cho Viện KSND TPHCM, sau chuyển cho Viện KSND Tối cao rồi mới đánh giá và chuyển lại cho HĐXX.
Trước đó tại phiên tòa ngày 16/5, luât sư Thơ bất ngờ công bố và đề nghị được cung cấp chứng cứ mới có nội dung được cho là Chủ tịch HĐQT công ty Phương Trang thừa nhận khoản vay trên 9.000 tỉ đồng của công ty này tại Ngân hàng Đại Tín.
Cụ thể, file ghi âm được lưu trữ trong USB màu trắng, được cho là ghi lại cuộc nói chuyện giữa bị cáo Hứa Thị Phấn với các ông: Nguyễn Hữu Luận (chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư Phương Trang), Phạm Đăng Quan (Tổng giám đốc công ty CP Đầu tư Phương Trang) và Trịnh Thanh Cao.
Về nguồn gốc chứng cứ, luật sư Thơ trình bày: khi tham gia bào chữa cho bị cáo Phấn từ tháng 3/2017, bà Thơ được bị cáo Phấn giao một thùng hồ sơ, trong đó có USB màu trắng. Luật sư Thơ khẳng định chính luật sư Thơ là người trực tiếp nghe nội dung ghi âm và viết lại toàn bộ thông tin.
Tại phiên tòa sáng nay, luật sư Thơ đưa ra các chứng cứ mới là những bức ảnh lãnh đạo công ty Phương Trang, bị cáo Hứa Thị Phấn và lãnh đạo ngân hàng Đại Tín chụp chung với nhau khi đi du lịch tại Hàn Quốc.
Liên quan vấn đề này, bị cáo Nguyễn Vĩnh Mậu (nguyên Phó chủ tịch HĐQT ngân hàng Đại Tín) cho rằng mình không biết Phương Trang và Hứa Thị Phấn có quan hệ gì. Tuy nhiên, bị cáo Mậu xác định có đi Hàn Quốc cùng HĐQT ngân hàng Đại Tín gồm Hoàng Văn Toàn, Trần Sơn Nam, Ngô Kim Huệ… Trong chuyến đi đó có nhiều lãnh đạo của Phương Trang, tuy nhiên bị cáo này cho rằng mình chỉ biết mỗi ông Quan.
Bị cáo Ngô Kim Huệ cho rằng Phương Trang mời Hứa Thị Phấn, sau đó Hứa Thị Phấn mời những người trong lãnh đạo ngân hàng Đại Tín cùng đi Hàn Quốc. Bị cáo Huệ khai thêm ông Luận và ông Quan thường xuyên tới nhà cũng như nơi làm việc của Hứa Thị Phấn, trong đó có nhiều lần gửi quà, thậm chí là chiếc siêu xe MayBach. Còn bị cáo Trần Sơn Nam thì cho rằng có đi du lịch với Phương Trang, tuy nhiên chuyến đi này do Hứa Thị Phấn tổ chức.
Liên quan tới vấn đề này, đại diện ủy quyền của ông Quan cho rằng: “Tự thân bức ảnh không có giá trị liên quan tới chứng cứ của vụ án. Câu hỏi này tôi không thấy liên quan tới vụ án nên không trả lời. Chúng tôi thấy rằng nó không phù hợp với giai đoạn này”.
