Liên quan đến cái chết của cô gái 20 tuổi ở Chương Mỹ, Hà Nội, hiện nam ca sĩ Châu Việt Cường đang bị điều tra về hành vi Vô ý làm chết người.
Tối 5/3, theo nguồn tin của phóng viên, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Ba Đình đã có báo cáo gửi lãnh đạo Công an Hà Nội về vụ cô gái trẻ tử vong sau khi sử dụng ma túy cùng ca sĩ Châu Việt Cường và nhóm bạn.
Tại cơ quan công an, bước đầu ca sĩ Châu Việt Cường khai nhận đã cùng cô gái tên H. về nhà bạn sử dụng ma tuý suốt đêm, sau đó bị ảo giác nên đã mua tỏi rải khắp nhà. Ngoài ra, do Cường nghĩ cô H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng khiến H. nghẹt thở rồi dẫn đến tử vong.
Sáng ngày 6/3, PV tìm về khu nhà nơi xảy ra vụ việc khiến chị Trương Mỹ H. (20 tuổi, ở Chương Mỹ, Hà Nội) tử vong, nhiều người dân vẫn chưa hết sợ hãi.
Trao đổi với PV, cô Nguyễn Thị T. (chủ một cửa hàng kinh doanh cạnh chung cư nơi phát hiện cô gái tử vong) cho biết, khoảng hơn 8h sáng 5/3, họ thấy ca sĩ Châu Việt Cường từ cầu thang bộ chạy ra đường với những biểu hiện bất thường. Nam ca sĩ này liên tục nói nhảm sau đó vái lạy một số người.
Theo cô T., lúc chạy ra khỏi chân cầu thang, trên tay Cường còn cầm một số vật dụng nhưng cô T. không nhìn rõ, rồi tiếp tục chạy qua lại nói nhảm thậm chí còn vái lạy một số người.
Cũng theo lời kể của những người dân sống cạnh khu nhà nơi phát hiện thi thể cô gái H., sau khi Châu Việt Cường chạy ra, một số người dân còn nghe thấy tiếng kêu cứu của một cô gái. Khi lực lượng chức năng có mặt thì đã phát hiện chị H. tử vong trong tư thế ngồi, trong miệng có nhiều củ tỏi.
Theo người dân trong khu vực, thi thoảng họ thấy một số thanh niên lui tới chơi ở căn hộ nơi cô gái tử vong. Tuy nhiên, họ không để ý có Châu Việt Cường và cô gái tên H. hay không.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu Phạm Đức T. khai nhận đã mượn căn nhà này của một người quen từ trước Tết. Tối 4/3, ca sĩ Châu Việt Cường đến nhà và rủ T. “chơi” ma túy.
Sau đó, Cường gọi thêm Trương Mỹ H. (SN 1998, trú tại Chương Mỹ, Hà Nôi) và 1 phụ nữ khác đến chơi cùng. Đến khoảng 8h ngày 5/3, Cường và chị H. đều phê ma túy. Chị H. cho rằng trong nhà của T. có ma và đi tìm tỏi để nhai rồi đưa cho Cường nhai cùng. Trong cơn “ngáo đá”, Cường cho rằng chị H. bị ma nhập nên đã dùng tỏi nhét vào miệng nạn nhân khiến chị H. ngạt thở dẫn đến tử vong.
Ngoài việc nhét tỏi vào miệng nạn nhân, nghi phạm còn cho rằng chị H bị ma nhập. Vì thế, một người trong nhóm của ca sĩ Châu Việt Cường đã nhờ gọi 2 thầy cúng quê Ninh Binh đến để làm lễ trừ tà.
Danh tính 2 thầy cúng lần lượt là Phạm Văn T. (SN 1981) và Phạm Thị T. (SN 1985) cùng trú tại Ninh Bình. Cả 2 được Phạm Đức T. (SN 1981, trú tại Ninh Bình) - một người chơi ma túy cùng Châu Việt Cường - gọi tới. Khoảng 10h45 ngày 5/3, 2 thầy cúng có mặt tại căn hộ tại khu 2,1ha (Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội) để làm lễ “trừ tà”.
Khi 2 thầy cúng lên tới nơi thì thấy Phạm Đức T. và Châu Việt Cường đang có biểu hiện “ngáo đá”. Bên cạnh đó có 1 cô gái đã tử vong. Thấy vậy, cả 2 rất hoảng sợ và lập tức trình báo công an.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư Hà Nội) cho biết, việc Châu Việt Cường gây án trong cơn ngáo đá không được xem là tình tiết giảm nhẹ. Trái lại, với hành vi tổ chức và sử dụng ma túy và sát hại bạn gái, nghi phạm có thể phải đối diện với mức án cao nhất.
Về góc độ pháp lý liên quan đến vụ án, luật sư Thơm cho rằng, quyền sống là một trong những quyền cơ bản nhất của con người. Mọi hành vi tước đoạt quyền sống của con người trái pháp luật đều bị xử lý.
Xét lời khai ban đầu, Nguyễn Việt Cường đã cùng H. và một số người khác sử dụng ma túy. Do có ảo giác, nghi phạm đã cho tỏi vào miệng chị Hạnh dẫn tới bịt đường hô hấp khiến nạn nhân tử vong.
Theo quan điểm của luật sư, đây chỉ là lời khai ban đầu từ phía của Cường. Nguyên nhân cái chết của nạn nhân sẽ được cơ quan chuyên môn pháp y giám định để làm căn cứ xử lý. Nghi phạm có hành vi dùng tay nhét tỏi vào miệng H. đã là hành vi cố ý nên đã cấu thành tội Giết người theo Điều 123 Bộ luật hình sự 2015.
Do nghi phạm không có mâu thuẫn, thù oán với nạn nhân nên thuộc trường hợp vô cớ giết người theo Điểm n Khoản 1 Điều 123 là có căn cứ, đúng quy định của pháp luật.
Dưới góc độ luật pháp, “ngáo đá” có thể khiến người sử dụng ma túy gây các tội ác trong tình trạng loạn thần nặng nhưng không phải là tình tiết giảm nhẹ. Pháp luật buộc công dân phải nhận thức được tác hại khi sử dụng các chất kích thích sẽ dẫn tới tình trạng mất kiểm soát hành vi nên hậu quả xảy ra phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
