Chiều 25/5, lãnh đạo Đội cảnh sát hình sự, Công an quận Tây Hồ cho biết, đơn vị đã ra Quyết định xử phạt hành chính 200.000 đồng với tài xế GrabBike Phạm Văn Hải (31 tuổi) ở Thụy Khuê (Tây Hồ) vì “có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo xúc phạm danh dự, nhân phẩm" bé gái 9 tuổi theo Nghị định 167/2013 của Chính Phủ.
Qua điều tra, lấy lời khai từ nhiều phía, Công an xác định không thể xử lý hình sự tài xế vì "hành vi quấy rối ở đây là lời nói, chứ không phải tiếp xúc trực tiếp", đại diện Đội cảnh sát hình sự nói và cho biết gia đình cháu bé không có khiếu nại gì thêm.
Công an cũng yêu cầu tài xế Hải xin lỗi nạn nhân và gia đình, tuy nhiên gia đình bé gái không muốn con mình bị tổn thương một lần nữa nên đã từ chối.
Trước đó, theo tài liệu điều tra của cơ quan Công an, ngày 16/5, chị Nguyễn Thùy L. (ở quận Tây Hồ - Hà Nội) đã đặt xe qua ứng dụng GrabBike để đưa con gái 9 tuổi của mình đi học. Tài xế Phạm Văn Hải đã nhận chuyến xe có mã số IOS-3518214-721 để đưa con gái chị L. đi học (quãng đường từ phố Trích Sài đến Trường Tiểu học Đại Từ).
Trên đường đi, tài xế Hải liên tục có những câu hỏi với bé gái như: “Con thích màu gì, mẹ con thích màu gì? Con mặc quần ở trong màu gì? Có bao giờ con nhìn thấy ngực mẹ chưa? Có biết mẹ mặc quần ở trong màu gì không?… Cho chú chạm vào quần trong của con được không?”.
Cháu bé lúc này hoảng sợ và không dám trả lời, khi đến nơi, bé đã chạy thẳng vào trường học. Học xong, bé gái được đặt một xe Grab khác để đưa về nhà. Sau khi về nhà, bé gái đã kể lại toàn bộ sự việc cho chị L. nghe trong trạng thái hoảng hốt, sợ hãi.
Quá bức xúc, chị L. đã đưa thông tin trên lên mạng xã hội để cảnh báo cho mọi người về sự an toàn khi sử dụng dịch vụ GrabBike. Đồng thời, chị L. đã phản ánh tới tổng đài của Grab Việt Nam và trình báo với Công an phường Bưởi (Tây Hồ, Hà Nội).
Sau đó, toàn bộ hồ sơ vụ việc đã được chuyển lên Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Tây Hồ (Công an TP Hà Nội) để tiếp tục xử lý.
