Ngày 10-3, tại CAH Gia Lâm, các đối tượng Nguyễn Văn Duy (SN 1993), Nguyễn Văn Hoằng (SN 1997), Nguyễn Văn Mừng (SN 1992) và Nguyễn Tuấn Anh (SN 1995) cùng trú tại xã Minh Châu, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên đã khai nhận toàn bộ quá trình gây án.
Liên tiếp gây ra 2 vụ cướp trong đêm
Theo lời khai của các đối tượng tại cơ quan công an, vào khoảng 21h ngày 5-3, Nguyễn Văn Hoằng và Nguyễn Văn Duy nảy sinh ý định đi cướp tài sản, nên đã rủ nhau điều khiển xe máy Honda Dream từ Hưng Yên lên Hà Nội chọn khu vực vắng người để đợi “con mồi”.
Đến khoảng 23h cùng ngày, Hoằng và Duy đứng ở chân cầu Thanh Trì thì nhìn thấy một người phụ nữ là chị H.T.M.H điều khiển xe máy Honda Wave RSX, màu đỏ - đen đi từ hướng đê cầu Chương Dương về xã Bát Tràng. Khi thấy chị H đi qua chân cầu khoảng 1km thuộc địa phận xã Đông Dư, huyện Gia Lâm, quan sát không có người qua lại nên Duy và Hoằng đã vượt lên chặn đầu xe ép chị H khiến chị bị đổ xe và ngã ra đường.
Sau đó, Duy ngồi sau xe rút trong người ra một con dao bầu dí vào cổ chị H và đe dọa. Thấy vậy, chị H hoảng sợ van xin nên Duy đã bỏ dao ra khỏi cổ chị và rút chìa khóa mở cốp xe chị H lấy 1 chiếc túi xách bên trong có 1 chiếc điện thoại di động iPhone 6Plus màu vàng và 400 nghìn đồng. Duy cầm chiếc túi xách lên xe Hoằng đang chờ sẵn rồi bỏ chạy về hướng Bát Tràng, trở về nhà ở Hưng Yên.
Ngày hôm sau, vào khoảng 20h cả 4 đối tượng đang chơi bi-a thì Duy và Hoằng rủ “đi kiếm ăn”. Mừng và Tuấn Anh đều hiểu là đi cướp vì trước đó đã biết Duy vừa cướp tối hôm trước.
Thấy vậy, Mừng hỏi Tuấn Anh “Mày có đi không?” Tuấn Anh gật đầu. Lúc này, Mừng vẫn chần chừ không nói gì, khiến Hoằng càng thôi thúc “Đi thì xác định đi luôn, không thì để em và Duy đi”. Mừng gật đầu đồng ý lên xe chuẩn bị đi, còn Duy về nhà lấy sẵn một con dao dài. Sau đó, 4 đối tượng lên xe máy đi lên khu vực gầm cầu Thanh Trì đợi “con mồi” xuất hiện.
Tại đây, các đối tượng bàn nhau, Duy và Hoằng sẽ đợi ở chân cầu, thấy con mồi thì chặn đầu cướp còn Mừng và Tuấn Anh đi ra phía đường Thạch Bàn để tìm mua mũ bảo hiểm, đóng giả là người đi đường ở phía sau, nếu nạn nhân hoặc người đi đường phát hiện sẽ gây cản trở để đồng bọn tẩu thoát.
Tuy nhiên, vì đã muộn nên 2 đối tượng không mua được mũ, quay về điểm hẹn ở chân cầu. Tại đây, khi đang hút thuốc trú mưa thì nhóm cướp phát hiện một phụ nữ là chị Tr đi xe Liberty màu trắng, từ hướng đê cầu Chương Dương về xã Bát Tràng. Khi chị Tr đi qua gầm cầu Thanh Trì khoảng 3km, thuộc địa phận xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm, bất ngờ bị Duy và Hoằng đuổi theo chặn đầu.
Chị Tr. đã buộc phải dừng lại bên lề đường và bị Hoằng, Duy dùng con dao dài khoảng 40 cm đe dọa, bắt phải giao chìa khóa xe và túi xách. Còn Tuấn Anh và Mừng chặn phía sau xe của chị Tr. Lúc này, Tuấn Anh bất ngờ co chân đạp chị Tr. ngã ra đường để cướp xe.
Tuy nhiên, với bản năng tự vệ chị Tr. đã không để cho các đối tượng thực hiện được ý đồ manh động. Người phụ nữ này phản kháng dữ dội bằng cách rút chìa khóa xe và cầm túi xách bỏ chạy. Thấy chị Tr. có phản ứng như vậy, nhóm đối tượng đã đuổi theo giằng chìa khóa và dùng dao chém 2 nhát vào đầu khiến chị Tr. bị thương.
Mặc dù máu chảy nhiều, nhưng chị Tr. vẫn kịp ném chìa khóa xe máy vào bụi rậm ven đường và bỏ chạy về hướng Bát Tràng, đồng thời tri hô cướp... Lúc này, Mừng định đã dắt xe máy của chị Tr. định tẩu thoát, nhưng không nổ được máy và bị một số người đi đường phát hiện, hô hoán nên đã bỏ xe chạy trốn.
Nhóm cướp manh động
Chỉ sau chưa đầy 3 ngày gây án, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã tập trung khai thác các dữ liệu liên quan đến những vụ cướp xảy ra trước đó, phát hiện hành tung nhóm cướp đêm và thực hiện kế hoạch bắt giữ.
Theo lời khai tại cơ quan công an, các thành viên trong nhóm cướp này đều có quan hệ thân thích, không có công việc ổn định và ham chơi. Điều đáng chú ý, chúng rất manh động và lên kế hoạch đi cướp rất chi tiết.
Nhóm này đã chọn khu vực gầm cầu Thanh Trì, địa phận xã Đa Tốn là nơi vắng vẻ, ít người qua lại và xa nhà dân để gây án. Khu vực này cũng ít camera ghi hình của nhà dân. Các “con mồi” được các đối tượng chọn là phụ nữ, đi về khuya một mình, chân yếu tay mềm không thể chống trả.
Trong cả 2 lần gây án trong 2 ngày liên tiếp, các đối tượng thường xuyên mang theo dao dài và sắc. Đồng thời, trong kế hoạch bàn trước thì nhóm này sẵn sàng chém nạn nhân khi bị chống trả quyết liệt. Bởi vậy, trong tình huống chị Tr chống trả, các đối tượng đã đạp ngã nạn nhân, đấm liên tiếp vào mặt và dùng dao chém 2 nhát vào đầu chị Tr.
Mặc dù, cả 4 đối tượng đều chưa có tiền án, tiền sự, nhưng có thể thấy hành động của hết sức manh động và hung hãn.
Theo chỉ huy CAH Gia Lâm: “Thời gian gần đây, thường xuyên xảy ra các vụ cướp liên quan đến các đối tượng tỉnh ngoài gây án. Các đối tượng này, thường xuyên chọn những “con mồi” là phụ nữ và khu vực vắng vẻ để ra tay. Vì vậy, người dân đặc biệt là các chị em nên trở về nhà sớm, tránh đi vào những con đường hẻo lánh. Nếu buộc phải đi về khuya nên đi theo nhóm sẽ an toàn hơn”.
An ninh thủ đô
