Theo lời khai của đối tượng tại cơ quan điều tra, trong quá trình chung sống, giữa Bắc và vợ là Vi Thị Anh thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Vì nghi ngờ vợ ngoại tình với người khác, ngày 23/2, Bắc đi mua một can xăng 20 lít về giấu sẵn trong nhà.
Khoảng 17h cùng ngày, sau khi đi nhậu về, Bắc gọi vợ ra khu vực bếp nói chuyện rồi bất ngờ lấy can xăng đổ lên người vợ và người mình rồi lấy quẹt ga châm lửa đốt nhưng do bật lửa ướt xăng nên không cháy.
Sau đó, chị Anh vùng bỏ chạy ra ngoài kêu cứu thì bị Bắc tiếp tục cầm dao phát truy đuổi theo rồi chém vào đầu của nạn nhân. Chị Anh né tránh và giơ hai tay lên đỡ liền bị vết chém sượt gây thương tích ở đầu, tai, và 2 ngón tay bị chém đứt lìa.
Lúc này mọi người đến can ngăn và đưa chị Anh đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông.
Ngày 24/2 Bắc đến cơ quan công an đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
