Theo đó, nạn nhân được xác định là cháu S.H. (14 tuổi, là em vợ của Hiệp). Trước đó, khoảng 19h ngày 4/3, sau khi Hiệp uống rượu về nhà thì gặp cháu H. nên nảy sinh ý đồ đen tối.
Hiệp đã chở em vợ đi tìm chị gái. Tiếp đó, Hiệp bảo cháu H. ngồi lên xe máy, chở đến suối Ia Do (thuộc thôn Lương Hà, xã Ia Blứ) rồi dùng vũ lực để thực hiện hành vi giao cấu.
Mặc dù nạn nhân ra sức kháng cự, cầu xin nhưng Hiệp không tha, quyết thực hiện hành vi cho bằng được. Sau khi thỏa mãn dục vọng, Hiệp chở H. về nhà và không quên đe dọa không được nói cho ai biết. Nhưng do quá hoảng sợ, cháu H. đã kể lại sự việc cho gia đình. Ngay lập tức, người nhà đi trình báo cơ quan chức năng, tố cáo hành vi của Hiệp.
Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan Công an huyện Chư Pưh đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra về hành vi hiếp dâm. Tại cơ quan công an, Hiệp đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án hình sự về hành vi hiếp dâm trẻ em.
