Phiên tòa xét xử Thái Huy Cường và đồng bọn phạm tội "Giết người"
TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm bị cáo Phan Văn Thọ (SN 1998, trú xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An), Trần Xuân Hiếu (SN 2000, trú thị trấn Quỳ Hợp, huyện Quỳ Hợp) và Thái Huy Cường (SN 2000, trú xã Châu Thái, huyện Quỳ Hợp) về tội "Giết người".
Vụ việc xảy ra vào tháng 11/2017, thời điểm đó Cường và Hiếu đang là học sinh lớp 11. Giữa Cường và Phạm Sơn Nin (SN 2000, trú xã Nghĩa Xuân, huyện Quỳ Hợp) hẹn nhau tại ngã ba Săng Lẻ (huyện Quỳ Hợp để giải quyết mâu thuẫn. Cường rủ thêm Hiếu và Thọ đi cùng. Thọ mang theo hai khẩu súng, đưa cho Hiếu cầm khẩu súng ngắn, còn mình dùng khẩu súng dài.
Đến điểm hẹn, nhóm của Cường bị nhóm bạn của Nin chặn đánh. Thọ cầm súng bắn về phía đối thủ khiến Hồ Văn Minh – bạn Nin bị thương ở mông và tay phải.
Nhóm của Nin cầm gạch đá, gậy, rìu ném đuổi theo Thọ nhưng bị Hiếu cầm súng ngắn chĩa thẳng vào nên chùn chân và dừng lại.
Thái Huy Cường, Trần Xuân Hiếu và Phan Văn Thọ bị bắt giữ sau đó không lâu. Anh Hồ Văn Minh được đưa đến bệnh viện điều trị và bị tổn hại 12% sức khỏe. Phan Văn Thọ, Thái Huy Cường, Trần Xuân Hiếu bị truy tố tội giết người. Riêng Thái Huy Cường được tại ngoại trong quá trình điều tra và chờ xét xử.
Phan Văn Thọ khai hai khẩu súng trên được mua của một người đàn ông ở Tương Dương từ năm 2016 với giá 15 triệu đồng. Tuy nhiên, theo Quy định mới của Bộ luật Hình sự năm 2015, hành vi mua 2 khẩu súng có tính năng tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng đưa về sử dụng, cất giấu của Phan Văn Thọ và Trần Xuân Hiếu không cấu thành tội “Tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng”.
Tại phiên tòa, Cường, Thọ và Hiếu đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Các bị cáo cho rằng do bị nhóm của anh Minh dùng rìu, búa, gậy đuổi đánh nên đã dùng súng bắn nhằm ngăn cản chứ không nhằm mục đích giết người.
Sau khi vụ việc xảy ra, gia đình các bị cáo đã tích cực hỗ trợ nạn nhân trong việc chữa trị và bồi thường số tiền 65 triệu đồng. Bị hại có đơn xin giảm án cho các bị cáo.
Phân hóa vai trò của từng bị cáo trong vụ án, HDDXX tuyên phạt Phan Văn Thọ 13 năm tù, Trần Xuân Hiếu và Thái Huy Cường mỗi bị cáo 4 năm tù.
