Ngày 27/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thị Kim Tuyến (SN 1969, ngụ thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) để xử lý hành vi môi giới mại dâm và đối tượng Nguyễn Ba Đen (SN 1990, ngụ thị xã Tân Uyên) về hành vi chứa chấp mại dâm.
Theo hồ sơ điều tra, trưa ngày 17/8, hai tiếp viên tên Đỗ Thị Mỹ D. (SN 1995) và Đỗ Thị Mỹ T. (SN 1991, cùng quê tỉnh Đồng Tháp) đến làm việc quán cà phê 9999 do Nguyễn Thị Kim Tuyến làm chủ. Lúc này, anh H.V.V. đến quán để uống nước, thỏa thuận với D. đi mua bán dâm với giá 300.000 đồng.
Sau đó, anh V., chở D. đến nhà nghỉ Tây Nguyên để thực hiện hành vi mua bán dâm. Khi vui vẻ với khách xong, nữ tiếp viên đến gặp Đen (quản lý khách sạn) và đưa số tiền 40.000 đồng tiền hoa hồng, D. sau đó cũng về quán cà phê đưa lại cho Tuyến 40.000 đồng.
Đến khoảng 12h cùng ngày, hai người đàn ông khác vào quán cà phê trên để uống nước và thỏa thuận mua dâm với D. và T. tại nhà nghỉ Tây Nguyên. Trong lúc các cặp đôi đang thực hiện hành vi mua bán dâm thì bị Công an thị xã Tân Uyên bắt quả tang.
Sau lời khai của các tiếp viên, Công an đã mời Tuyến và Đen lên làm việc. Tại cơ quan công an, cả hai đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tuyến khai nhận do quán cà phê mở vào đầu năm 2018 vắng khách, thường xuyên ế ẩm nên đã thuê hai tiếp viên về phục vụ cho khách có nhu cầu mua dâm và "làm kèo” với quản lý nhà nghỉ Tây Nguyên để kiếm thêm thu nhập.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
