Ngày 7/3, trao đổi với phóng viên, ông Đàm Văn Hiên - Chủ tịch UBND xã Diễn Nguyên, huyện Diễn Châu, Nghệ An xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Th. (SN 1960, xóm trưởng xóm 3, xã Diễn Nguyên, huyện Diễn Châu).
Theo đó, vào chiều ngày 6/3, ông Th. thuê máy múc để sửa chữa mương thủy lợi nhằm phục vụ tưới tiêu cho cánh đồng lúa của bà con nông dân ở địa bàn. Khu vực mương thoát nước thi công có đi qua cổng nhà ông Nguyễn Hữu Nh. (trú xóm 3, xã Diễn Nguyên).
Chiều cùng ngày, ông Nh. đi uống rượu trở về thì ra ngăn cản và không đồng ý cho tiếp tục thi công vì cho rằng sẽ làm ảnh hưởng tới sinh hoạt đi lại của gia đình. Cá nhân ông Nh. yêu cầu nếu muốn thi công thì phía chính quyền xóm phải bồi thường cho gia đình ông. Tuy nhiên ông Th. giải thích đây là công trình tập thể khiến hai bên xảy ra cãi vã.
Khoảng 16h15’, ông Nh. đã cầm theo dao bầu nhọn chạy tới cổng nhà riêng của ông Th. để chửi bới, đâm một nhát dao vào mạn sườn ông Th. khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau đó nạn nhân được chuyển tới bệnh viện đa khoa tỉnh để cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng ông Th. đã tử vong.
Hiện nghi can đã bị Công an huyện Diễn Châu đã tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra.
