Ngày 30/5, ông Đỗ Khắc Minh, Chủ tịch UBND xã Tế Lợi, huyện Nông Cống cho biết, cơ quan đã nhận được thông tin của công dân trên địa bàn tố cáo ông Đ.V.Đ. (51 tuổi, ngụ cùng xã) có hành vi hiếp dâm bé gái L.T.H. 15 tuổi.
“Công an huyện đã cử người về mời những người liên quan lên xã để lấy lời khai ban đầu từ cuối tuần trước, hiện địa phương chưa nhận được kết quả xác minh” – ông Minh nói.
Theo thông tin tố cáo, cách đây khoảng 10 ngày, cháu H. (sinh năm 2002, hiện chưa đủ 16 tuổi (tính theo ngày sinh) đã bị ông Đ. (hàng xóm) tìm cách dụ dỗ và sau đó thực hiện hành hiếp dâm. Do quá lo sợ nên sau đó cháu H. không dám nói với gia đình.
Đến ngày 23/5, cháu H. mới kể lại sự việc cho một người bác họ, gia đình này lập tức đã trình báo, tố cáo hành vì hiếp dâm của ông Đ. với cháu H. và đề nghị cơ quan chức năng tiến hành giám định y khoa với cháu H.
“Nhận được tố cáo của người thân cháu bé, chúng tôi đã giao cho Công an xã mời những người liên quan lên lấy lời khai. Tuy nhiên, do vụ việc có tính chất phức tạp nên chúng tôi đã thông báo sự việc tới công an huyện, đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ cho họ xử lý theo thẩm quyền”- ông Minh cho hay.
Được biết, cháu H. có hoàn cảnh rất khó khăn, bố cháu đã mất từ nhiều năm trước, mẹ làm nghề tự do. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Nông Cống điều tra, làm rõ.
