Đối tượng tên Nguyễn Đình Thương (34 tuổi, trú xã Đại An, huyện Đại Lộc). Thương bị khởi tố về hành vi “Cướp tài sản”.
Theo kết quả điều tra, chiều ngày 3/2, Thương đến nhà của bà Nguyễn Thị H. (81 tuổi, trú cùng địa phương) thì phát hiện bà chỉ ở nhà 1 mình nên nảy sinh ý định cướp tài sản.
Khi Thương đến và thấy bà H. đang ở dưới nhà bếp nên “âm thầm” đến sát bà H. đang ngồi. Bị giật mình vì bất ngờ, bà H. ngã xuống đất và lộ ra túi đựng tiền trong túi áo.
Thương cúi xuống giật túi tiền trong túi bà H. thì bà dùng tay kéo áo lại. Lúc này, Thương dùng 2 tay bóp cổ bà H. đè xuống đất. Đến khi bà H. bị chảy máu ở miệng và không chống cự nữa thì Thương mới buông tay ra, lấy chiếc túi đựng tiền của bà H. rồi ra khỏi nhà, tẩu thoát bằng xe máy. Đến nơi an toàn, Thương đếm bên trong có 3,9 triệu đồng.
Một lúc sau, người thân bà H. về nhà và phát hiện bà nằm bất động nên nhanh chóng đưa bà đến cơ sở y tế điều trị. Do sức khỏe cho bà H. yếu và sau đó trúng dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 nên đến ngày 24/2, gia đình mới đến Công an huyện Đại Lộc trình báo sự việc.
Xác định số tiền bị cướp không lớn, tuy nhiên hành vi của đối tượng gây án táo tợn, nếu không nhanh chóng truy bắt kẻ gây án sẽ gây hoang mang trong nhân dân nên đã quyết định thành lập chuyên án để đấu tranh, làm rõ.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Đại Lộc xác định Thương chính là đối tượng gây ra vụ cướp trên nên đã tung nhiều mũi trinh sát đi truy bắt, đồng thời vận động người thân đưa Thương đến cơ quan đầu thú.
Đến ngày 28/2, gia đình đã đưa Thương đến Công an huyện Đại Lộc để đầu thú và Thương thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
