Phiên tòa xét xử vụ án "Tổ chức người khác trốn đi nước ngoài"
Ngày 29/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Tổ chức người khác trốn đi nước ngoài” đối với Trương Xuân Vũ (SN 1982, trú huyện Anh Sơn, Nghệ An), Tống Thu Bắc (SN 1980, trú tại quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) và Lê Quang Khải (SN 1983, trú tại huyện Củ Chi, TP Hồ Chí Minh).
Các bị can nói trên đều được tại ngoại trong quá trình điều tra và chờ xét xử. Tuy nhiên, tại thời điểm mở phiên tòa chỉ có Trương Xuân Vũ và Lê Quang Khải có mặt. Theo chủ tọa phiên tòa, cơ quan tòa án đã nhiều lần gửi giấy thông báo xét xử cho Tống Thu Bắc (mang 2 quốc tịch Việt Nam và Bangladesh) nhưng nữ bị can này không còn ở địa phương.
Cơ quan an ninh điều tra đã ra lệnh truy nã đối với Tống Thu Bắc nhưng vẫn chưa có kết quả. Phiên tòa đã được mở ra nhiều lần nhưng đều bị hoãn, lần này HĐXX quyết định đưa vụ án ra xét xử và sẽ truy nã thi hành án đối với Tống Thu Bắc khi bản án có hiệu lực. Trước đó, Tống Thu Bắc bị TAND quận Hoàn Kiếm xử phạt 7 năm tù về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" nhưng chưa thi hành.
Theo cáo trạng truy tố của Viện KSND tỉnh Nghệ An, trong khoảng thời gian từ tháng 10/2014 đến tháng 3/2015, Trương Xuân Vũ cùng Tống Thu Bắc và Lê Quang Khải đã nhận tiền để tổ chức cho 9 công dân Việt Nam ở các địa bàn Nghệ An, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh đi xuất khẩu lao động trái phép sang Úc và Hàn Quốc. Thủ đoạn của nhóm đối tượng này là đưa các công dân trên du lịch sang các nước Ấn Độ, Thái Lan, Malaysia rồi nhập cảnh trái phép vào Úc, Hàn Quốc và ở lại lao động bất hợp pháp.
Trong đó chi phí xuất cảnh sang Hàn Quốc là 13.000 USD/người, đi Úc là từ 10.000-12.000 USD/người. Tuy nhiên khi sang nước khác du lịch để tìm cách nhập cảng vào Hàn Quốc và Úc không được, những lao động này đã phải quay về Việt Nam.
Quá trình điều tra xác nhận Trương Xuân Vũ đã nhận tổng cộng 39.000 USD và hơn 1,1 tỷ đồng từ 9 lao động nói trên. Sau đó, Vũ đưa cho Khải 20.000 USD để đưa 4 lao động đi Úc. Tống Thu Bắc đã nhận từ Trương Xuân Vũ 23.320 USD và trực tiếp nhận 23.000 USD từ 3 lao động.
Tại phiên tòa, Trương Xuân Vũ và Lê Quang Khải thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Phân hóa vai trò của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX tuyên phạt Trương Xuân Vũ và Tống Thu Bắc 5 năm tù, Lê Quang Khải 9 tháng tù về tội “Tổ chức người khác trốn đi nước ngoài”.
Do các lao động nói trên đều biết, có sự bàn bạc và thống nhất về cách thức sang nước ngoài nên họ không được xác định là bị hại trong vụ án. Do vậy yêu cầu của đại diện các lao động về việc buộc các bị cáo hoàn trả toàn bộ số tiền đã thu không được tòa án xem xét.
