Theo hồ sơ, những tháng đầu năm nay, qua nắm thông tin, các trinh sát phát hiện một số đối tượng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam có biểu hiện tham gia cá độ bóng đá qua mạng với số tiền cá cược lớn, tính chất liên tỉnh, nhiều đối tượng tham gia. Đến ngày 3/5, Công an tỉnh Quảng Nam xác lập chuyên án, tập trung lực lượng tổ chức xác minh, đấu tranh triệt xóa.
Sau thời gian điều tra, thu thập tài liệu, chứng cứ; đến sáng 14/5, Phòng PC 45 Công an tỉnh Quảng Nam đã tổ chức 8 tổ công tác đột kích vào các địa điểm tại các địa phương TP Tam Kỳ, huyện Phú Ninh, thị xã Điện Bàn, huyện Đại Lộc, thuộc tỉnh Quảng Nam và một số địa phương ở TP Đà Nẵng để tiến hành bắt giữ các đối tượng liên quan.
Các đối tượng liên quan đến đường dây cá độ bóng đá qua mạng
Đến 12h ngày 14/5, lực lượng công an đã thực hiện lệnh bắt giữ 10 đối tượng liên quan gồm: Nguyễn Đức Hùng (43 tuổi, trú quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng), Nguyễn Hoài Trung (29 tuổi, trú Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng), Nguyễn Nguyên Vương (30 tuổi, trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng), Nguyễn Trung (50 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), Huỳnh Bá Tâm (47 tuổi, trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), Hoàng Văn Minh (43 tuổi, trú TP Tam Kỳ, Quảng Nam), Lê Tú Cường (56 tuổi, trú huyện Phú Ninh, Quảng Nam), Mai Xuân Diệp (57 tuổi, trú TP Tam Kỳ, Quảng Nam), Phan Văn Phúc (56 tuổi, trú TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và Nguyễn Phước Thanh (29 tuổi, trú Thanh Khê, TP Đà Nẵng).
Qua khai thác, đấu tranh, các đối tượng khai nhận, Nguyễn Đức Hùng đã lấy một trang mạng cá cược bóng đá để tiến hành cá cược với hạn mức là 2 triệu đô game (1 đô game bằng 6.000 đồng, tức 12 tỷ đồng) sau đó giao cho Nguyễn Hoài Trung quản lý, điều hành.
Các đối tượng liên quan đến đường dây cá độ bóng đá qua mạng
Hàng tuần, Trung tổng hợp tỉ lệ cá cược, thắng thua về để báo cho Hùng biết. Từ tháng 1/2018 đến nay, tổng số tiền cá cược trên trang mạng này đã hơn 50 tỷ đồng. Để thu hút thêm nhiều con bạc, Trung tiến hành lập thêm nhiều tài khoản để cung cấp cho các cấp dưới cho các đối tượng trên với nhiều hạn mức khác nhau từ 100- 200 nghìn đô…
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc qua hình thức cá độ bóng đá trên mạng internet của mình. Đến ngày 15/5, đối tượng Đặng Ngọc Công (35 tuổi, trú huyện Núi Thành, Quảng Nam) đến đầu thú, thừa nhận hành vi đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá của mình.
Tang vật được thu giữ của vụ án gồm 300 triệu đồng, 4 xe ô tô, 2 laptop, 20 điện thoại di động, 4 router phát sóng wifi.
Hiện Phòng PC45 Công an tỉnh Quảng Nam đang tạm giữ các đối tượng để tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
