Hiện tại, các trang tin giải trí quốc tế đều phát sốt với niềm vui mới của cặp đôi “chị em” Liam Payne - cựu thành viên nhóm nhạc nam One Direction và nữ ca sĩ Cheryl, khi hai người luôn xuất hiện hạnh phúc rạng ngời bên nhau tại các sự kiện, và Cheryl thì ngày càng lộ rõ bụng bầu, dù cho cô không hề chính thức khẳng định thông tin bầu bí.
Trong khi công chúng còn đang phát sốt với chuyện tình “vượt tuổi tác” của Liam - Cheryl, thì mới đây, fan hâm mộ đã kịp “khai quật” được hình ảnh về cuộc gặp gỡ chính thức đầu tiên của cặp đôi, tại một cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát, khi đó Cheryl 24 tuổi còn Liam mới là cậu thiếu niên 14 tuổi.
Khi đó, Liam tới thử giọng tại cuộc thi Nhân tố bí ẩn X-Factor của Anh hồi năm 2008. Dù còn khá… ít tuổi, nhưng “cậu nhóc” Liam đã rất tự tin nháy mắt lí lắc với đàn chị đang ngồi ở ghế giám khảo. Không ai có mặt tại buổi thử giọng ấy lại có thể ngờ rằng sau này cậu nhóc kia sẽ trở thành ngôi sao ca nhạc nổi tiếng thế giới và nữ ca sĩ Cheryl “đàn chị” sẽ là bạn gái của cậu.
Trong cuộc gặp đầu tiên giữa họ tại Nhân tố bí ẩn 2008, Cheryl đã nhận xét rằng Liam “rất dễ thương”, chính cô hẳn cũng không ngờ rằng 7 năm sau, “cậu nhóc” kia sẽ trở thành bạn trai của mình và là cha của con đầu lòng mà cô đang hạnh phúc chờ đón.
Tại mùa thi năm 2008, Liam không thành công, 2 năm sau, cậu trở lại với Nhân tố bí ẩn 2010 và một lần nữa tái ngộ “đàn chị” Cheryl. Với lần thử sức này, Liam đã thành công, trở thành một trong những giọng ca lọt vào chung kết và được lựa chọn để là một trong 5 mảnh ghép của “boyband” đình đám One Direction.
Trong đoạn clip ghi hình tại Nhân tố bí ẩn 2008, Cheryl đã gật đầu với thành viên ban giám khảo trước sự xuất hiện của cậu thiếu niên Liam 14 tuổi, rồi cô nhướn mày kinh ngạc khi cậu bé đang hát nhạc phẩm “Fly Me To The Moon” dám “cả gan” nhìn mình rồi hát “In other words, baby kiss me” và tự tin nháy mắt với nữ giám khảo.
Lần đầu tiên Cheryl và Liam gặp gỡ tại Nhân tố bí ẩn 2008
Cheryl và Liam tái ngộ tại Nhân tố bí ẩn 2010
Trong lần thứ 3 ngồi ghế giám khảo Nhân tố bí ẩn, mùa giải năm 2010, Cheryl đã gặp lại một gương mặt điển trai, lúc này Liam 16 tuổi, cậu lựa chọn thể hiện ca khúc kinh điển “Cry Me A River”. Phần thi ấn tượng đã khiến Cheryl dành lời khen ngợi cho Liam: “Tôi nghĩ em có một giọng hát thực sự rất nội lực”.
Cặp đôi bắt đầu công khai sánh đôi bên nhau hồi tháng 2 năm nay sau khi bị thợ săn ảnh bắt gặp tại một siêu thị. Tin đồn bầu bí bắt đầu xuất hiện xung quanh cặp đôi hồi tháng 9 vừa qua khi mẹ của Cheryl bị bắt gặp đi mua một số đồ dùng dành cho trẻ sơ sinh. Trong suốt thời gian qua, Cheryl và Liam luôn lảng tránh việc đưa ra những tuyên bố chính thức về chuyện tình giữa họ.
One Direction - What Makes You Beautiful
