Đây là lần thứ 6 tỉnh Quảng Ninh phối hợp cùng Hiệp hội Văn hóa quốc tế Nhật Bản Wanokai tổ chức Lễ hội Hoa Anh đào và là lần thứ 3 có sự kết hợp với hoa Mai vàng Yên Tử.
Sự khác biệt tại Lễ hội lần này chính là sự kết hợp của 2 loài hoa Anh đào Nhật Bản và Mai vàng Yên Tử ngay tại non thiêng Yên Tử, nơi vốn được coi là Kinh đô Phật giáo của Việt Nam thay vì tổ chức tại TP. Hạ Long như những lần trước.
Lễ hội cũng chính là nơi để các hoạt động xúc tiến, kêu gọi cộng đồng các doanh nghiệp nói chung, đặc biệt là các doanh nghiệp Nhật Bản có mặt, nghiên cứu, hợp tác, đầu tư tại Quảng Ninh.
Lễ hội còn là một trong chuỗi các sự kiện quan trọng của Năm Du lịch Quốc gia 2018 – Hạ Long – Quảng Ninh, góp phần quan trọng vào việc giới thiệu, quảng bá hình ảnh biểu trưng đặc sắc của khu danh thắng non thiêng Yên Tử là hoa Mai vàng. Thông qua sự kiện này nhằm giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh về kinh tế, văn hóa, du lịch của tỉnh Quảng Ninh đến với nhân dân Nhật Bản. Qua đó, tăng cường hợp tác, xúc tiến đầu tư giữa các doanh nghiệp, thúc đẩy mối quan hệ ngoại giao giữa tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp Nhật Bản.
Lễ hội sẽ diễn ra trong 5 ngày, từ ngày 22-26/3.
Một số hình ảnh phóng viên Dân trí ghi nhận tại Lễ hội:
Các bạn trẻ hào hứng chụp ảnh bên hoa Anh đào
