Mặc đẹp và phù hợp với lứa tuổi là điều mà bất cứ ai cũng đều hướng đến, dù vậy, điều này không đơn giản đối với nam giới. Thời trang nam vốn không nhiều sự lựa chọn, lại đòi hỏi sự tinh tế vô cùng, “thiếu” một chút sẽ thành xuề xòa, “thừa” một chút lại thành quá “điệu”, giảm bớt phần đi nam tính.
Mới đây, theo một khảo sát của hãng thời trang nam hàng đầu tại Anh, nam giới thường tìm cho mình những nguồn cảm hứng - là các ngôi sao nổi tiếng đang ở vào độ tuổi của mình - để “làm mẫu” cho họ trong cách ăn vận.
Khảo sát được tiến hành có tên “7 thập kỷ thời trang trong cuộc đời người đàn ông” đã tìm ra 7 ngôi sao nam ăn vận đẹp nhất, họ cũng đồng thời tìm ra món đồ được cho là không thể thiếu đối với nam giới ở từng nhóm tuổi.
