Á hậu Huyền My từng gây chú ý khi tham gia một bộ phim điện ảnh nhằm thắt chặt tình hữu nghị giữa Việt Nam và Myanmar mang tên "Bridge of cloud - Cầu Mây”. Bộ phim vẫn chưa được trình chiếu tại Việt Nam, không biết hiện giờ số phận bộ phim ra sao, My có thể chia sẻ?
Bộ phim "Bridge of cloud - Cầu Mây” được trình chiếu tại Myanmar, còn ở Việt Nam cũng không biết có chiếu không.
Sau vai diễn đầu tay này, Huyền My có nhận thêm lời mời đóng phim nào khác? Có ý định tiếp tục lấn sân phim ảnh?
Kể từ trước bộ phim này, tôi cũng nhận được một số lời mời nhưng vì kịch bản không phù hợp nên tôi đã từ chối. Ví dụ như mời tôi đóng phim ma, một số phim khác nữa nhưng tôi chưa muốn tham gia. Có thể khi nhận được vai diễn, tôi sẽ tham gia.
Còn thời điểm hiện tại, lĩnh vực tôi đang muốn hướng tới đó là công việc của người dẫn chương trình. Trước đó, tôi cũng làm biên tập viên chương trình “Bữa trưa vui vẻ” của VTV6 khoảng một năm. Có một thời gian, tôi tạm nghỉ. Biết đâu, sắp tới tôi lại quay trở lại.
My nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng các Hoa hậu, Á hậu Việt đang ồ ạt lấn sân làm MC truyền hình, từ Á hậu Thụy Vân, Á hậu Tú Anh, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho đến Á hậu Thanh Tú, Diễm Trang và giờ là Huyền My...?
Có thể mọi người nghĩ rằng đang có xu thế như thế thật. Nhưng tôi chỉ nghĩ rằng, mình có khả năng nói tốt. Tham gia các chương trình, tôi luôn tự tin trước đám đông. Hơn nữa, tôi cũng tự tin vào khả năng trả lời, ứng biến trên sân khấu của mình...
Tôi là người cá tính hơn vẻ ngoài mọi người nhìn thấy. Nếu không trở thành Á hậu, biết đâu tôi đã là người suốt ngày võ vẽ rồi (Cười).
Vậy còn chuyện tình cảm ra sao? Trong khi nhiều người đẹp khác lần lượt lên xe hoa như Á hậu Tú Anh, Á hậu Thanh Tú..., còn Huyền My cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa công khai... bạn trai?
Tôi vẫn... ế! (Cười). Tôi vẫn chưa có người đàn ông nào bên cạnh.
Sao có thông tin, Huyền My chuẩn bị lấy chồng?
Không. Tôi có rất nhiều lời đồn và nhiều khi tôi nghe được cũng không hiểu vì sao lại có những lời đồn như thế. Mỗi ngày, tôi nghe một lời đồn khác nhau về mình. Có những ngày nghe được anh nọ, anh kia khoe quen mình. Thậm chí, tôi còn không biết anh đó là anh nào. Giờ có tin đồn, tôi chuẩn bị lấy chồng mà tôi cũng chưa biết ai sẽ... rước mình về?
Nhiều khi nghe lời đồn, khiến bản thân mình cũng sốt ruột. Nhìn bạn bè, các chị cùng lứa, ai cũng có con. Thậm chí cô bạn học cấp ba cũng... 3 đứa rồi.
Nhưng thực tế, là tôi vẫn chưa có ai. Tôi cũng muốn có chỗ dựa chứ, nhưng mà duyên chưa tới.
Có phải bởi vì Huyền My quá kén chọn?
Tôi nghĩ mình dễ tính. Dễ tính nhưng không dễ dãi. Tôi không có tiêu chuẩn chọn bạn trai, chỉ nghĩ người đàn ông khiến mình rung động là người thông cảm cho mình, là chỗ dựa vững chắc cho mình.
Tất nhiên là tôi cũng có người theo đuổi nhưng chưa tìm được người thích hợp. Đôi khi, nghĩ cũng tủi thân, công việc của mình đi lại nhiều, hàng ngày tiếp xúc với nhiều người, mình luôn vui cười. Nhưng buổi tối đến, tự dưng cũng cảm thấy cô đơn, tủi thân, nhiều khi chỉ biết nằm nghe nhạc. May mà cũng có chú chó bầu bạn. (Cười)
Liệu có phải vì My đi đâu cũng có bố mẹ “tháp tùng” nên khiến những người đàn ông có tình ý khó... tiếp cận?
Bố mẹ ngày xưa thì có can thiệp nhưng giờ thì không. Bố mẹ chỉ sắp xếp công việc, còn lại để tôi tự do quyết định trong chuyện tình cảm. Bố mẹ tin vào quyết định của tôi.
Còn tôi, cũng ít khi tâm sự nhiều với bố mẹ về suy nghĩ cá nhân của mình. Thường là tôi trò chuyện với bố mẹ về công việc và chia sẻ với bạn về chuyện tình cảm. Tuy nhiên, mẹ cũng khuyên tôi nên lấy người như thế này, như thế này.
Tôi thì hi vọng mình có thể tìm được người đàn ông như bố. Bố tôi rất chiều mẹ, bố có thể làm mọi việc từ rửa bát, quét nhà, đưa đón con cái đi học, đi làm. Tôi mong có được người chồng cũng chăm sóc mình như thế.
My có muốn người đàn ông của mình cũng hoạt động trong showbiz?
Chắc chắn không. Dù nói là duyên số nhưng tôi vẫn muốn lấy người chồng không hoạt động trong showbiz. Tôi nghĩ cả hai vợ chồng cùng hoạt động trong showbiz sẽ rất khó để giữ được mối quan hệ bền vững. Chuyện tình cảm là của hai người. Tôi không muốn công bố cho quá nhiều người biết. Trong khi hai người yêu nhau cùng hoạt động showbiz sẽ rất bị chú ý, bị soi sẽ xảy ra nhiều chuyện phức tạp.
Thế một người chồng là doanh nhân thành đạt thì sao?
Nếu chồng tôi là một doanh nhân, tôi nghĩ anh sẽ giúp tôi nhiều điều. Bởi tôi cũng muốn sau này có thể trở thành... một nữ doanh nhân thành đạt.
My cho là mình kết hôn vào thời điểm nào là thích hợp?
Có lẽ là 25 tuổi. Đấy là dự định, còn thực tế thì tôi không dám chắc.
