Thứ 6 vừa qua, nam diễn viên “Kẻ hủy diệt” - Arnold Schwarzenegger (70 tuổi) - đã vừa trải qua một ca phẫu thuật tim khẩn cấp. Theo đại diện của nam tài tử, những từ đầu tiên mà Arnold nói ra sau khi tỉnh dậy từ ca mổ là: “Tôi sẽ trở lại”. Đây là câu thoại trứ danh của Arnold khi đóng phim “The Terminator” (Kẻ hủy diệt - 1984).
Cũng theo người đại diện phát ngôn, Arnold hiện đã tỉnh táo, tinh thần tốt. Ca phẫu thuật khẩn cấp là để thay van tim cho ông. Thực tế, trong nhiều năm trở lại đây, Arnold đã gặp phải những vấn đề tim mạch, ca mổ mới đây nhất đã kéo dài vài tiếng đồng hồ.
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Arnold chia sẻ rằng đối với ông tuổi tác chỉ là con số: “Tôi thậm chí không nghĩ rằng mình đang ở tuổi 70, tôi biết mình 70 tuổi, nhưng thế thì sao? Tuổi tác chỉ quan trọng với hộ chiếu, với bằng lái, còn bản thân tôi vẫn cảm thấy mình chẳng khác gì so với 20 năm trước.
“Tôi cảm thấy bản thân mình khỏe mạnh. Tôi luyện tập thể thao, đóng phim. Cuộc đời tuyệt vời. Tôi thấy mình có ích và sống năng động”.
Hiện tại, Arnold đang có nhiều dự án phim truyền hình và điện ảnh đã nhận lời tham gia, trong đó, có một phim hành động đóng chung với Thành Long và một phim điện ảnh làm sống lại vai diễn “Kẻ hủy diệt” năm xưa.
Trailer phim “The Terminator” (Kẻ hủy diệt - 1984)
