Sáng nay (23/11), tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ (Hà Nội), Hội Di sản Văn hóa Việt Nam đã tổ chức Lễ trao tặng Kỷ niệm chương vì sự nghiệp Di sản văn hóa Việt Nam lần thứ nhất cho các cá nhân tiêu biểu.
Nhân dịp này, Hội Di sản Văn hóa Việt Nam cùng đơn vị liên quan cũng đã tiến hành trao giải cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam 2018. Đây là cuộc thi được phát động đầu tháng 8/2018, hướng tới kỷ niệm lần thứ 73 ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sắc lệnh số 65/SL- sắc lệnh đầu tiên của Nhà nước về việc bảo tồn Di sản Văn hóa dân tộc (23/11/1945 - 23/11/2018).
Ngoài các chủ đề truyền thống của cuộc thi: Thiên nhiên, Văn hóa vật thể, Văn hóa phi vật thể, Đời sống... cuộc thi còn có thêm chủ đề “Áo dài Việt Nam”.
BTC đã nhận được 4753 tác phẩm dự thi từ 526 tác giả và chọn ra 107 tác phẩm ảnh xuất sắc nhất, bao gồm 100 ảnh đơn, 7 bộ ảnh của 89 tác giả. Các tác phẩm đã và đang được triển lãm tại Hà Nội và TP.HCM từ cuối tháng 10/2018 đến nay.
Các tác phẩm đã thể hiện được nét đẹp trang trọng, đằm thắm, duyên dáng của tà áo dài trong các lễ hội cũng như trong cuộc sống đời thường; Những khoảnh khắc thiên nhiên sống động và đầy màu sắc, những hình ảnh núi sông Việt Nam từ trên cao; Các lễ hội văn hóa và tập tục dân gian vui nhộn, đậm tính nhân văn; Hình ảnh sinh hoạt đời thường bình dị của nhiều dân tộc thiểu số ở các vùng miền khác nhau; những công trình kiến trúc văn hóa vượt thời gian…
Nhiếp ảnh gia Hoàng Trung Thủy, Chủ tịch Hội đồng Giám khảo cho biết: “Cuộc thi năm nay không chỉ tăng trưởng về số lượng tác giả tham dự mà còn hấp dẫn bởi chất lượng nghệ thuật và nội dung truyền tải của ảnh. Các tác giả ngày càng chăm chút hơn về góc máy, ánh sáng, tạo hình, tìm kiếm cách thể hiện mới lạ, công phu. Chủ đề phi vật thể năm nay gây ấn tượng mạnh mẽ từ ảnh đơn cho đến ảnh bộ. Điều đáng mừng, các tác giả trẻ đã chứng tỏ được tiềm năng bằng những tác phẩm ảnh rất chắc tay, góp phần vào thành công chung của cuộc thi”.
Kết quả, Giải Nhất thuộc về tác phẩm “Lễ cấp sắc người Dao Quần chẹt” tác giả Nguyễn Mạnh Cường và “Nghề làm bánh hỏi truyền thống” - tác giả Nguyễn Cảnh Hùng.
Giải Nhì: “Vũ điệu ra khơi” - tác giả Trần Bảo Hòa; “Vật truyền thống vùng Kinh Bắc” - tác giả Nguyễn Công Hưng.
Giải Ba: “Gánh mạ” - tác giả Lê Trung Kiên; “Mùa thu Hà Nội” - tác giả Trần Hưng Hòa Hiệp.
Khuyến khích: “Sương sớm Mộc Châu” - tác giả Cao Kỳ Nhân; “Chùa Trần Quốc” - tác giả Trần Hưng Hòa Hiệp; “Đường vào Ngọ Môn” - tác giả Nông Thanh Toàn; “Hát chầu văn” - tác giả Nguyễn Đức Nghĩa; “Hào khí” - tác giả Nguyễn Vũ Hậu; “Tái hiện lịch sử” - tác giả Vũ Đức Phương.
Bên cạnh đó, BTC cũng trao giải thưởng Trẻ với một giải Nhất, một giải Nhì, một giải Ba và 3 giải Khuyến khích. Trong đó, giải Nhất thuộc về tác phẩm “Em tan trường về” của tác giả Lương Nam Nhật Long (sinh năm 1994).
Một số hình ảnh đoạt giải:
