Ngay đầu tuần này, showbiz Mỹ xôn xao câu chuyện xoay quanh rapper Tekashi 6ix9ine (22 tuổi). Anh này đã vừa bị tấn công, đánh đập, bị bắt cóc và trấn lột tại Brooklyn, New York, Mỹ. Sự việc xảy ra vào rạng sáng ngày Chủ Nhật. Sau khi thoát khỏi băng nhóm tội phạm, Tekashi đã đến trình báo cảnh sát.
Rapper này tên thật là Daniel Hernandez. Khi anh này trở về nhà vào khoảng 4h30 sáng thì bị chặn xe, hai người đàn ông có súng đã lấy đi chiếc điện thoại của người tài xế đang chở rapper Tekashi rồi bắt rapper này lên xe của họ.
Sau đó, băng nhóm đã đưa rapper 22 tuổi tới nhà của người bạn gái cũ, người đã từng sinh con với Tekashi, tại đây, Tekashi đã buộc phải gọi điện để bạn gái mang xuống một khoản tiền cùng nữ trang.
Chính lúc này, Tekashi đã lợi dụng tình hình để trốn thoát được khỏi chiếc xe và tới trình báo cảnh sát, trước khi tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Tháng 6 vừa qua, showbiz Mỹ đã rúng động trước vụ việc rapper XXXTentacion (20 tuổi) bị sát hại bằng súng.
Trước vụ việc vừa được trình báo, phía cảnh sát đã có những điều tra ban đầu, theo đó rapper Tekashi đã vui chơi tại một hộp đêm khét tiếng phức tạp. Ngay khi trở về từ hộp đêm này, Tekashi đã gặp phải một băng nhóm có vũ khí tấn công xe mình trên đường di chuyển.
Cảnh sát tin rằng trong lúc vui chơi tại hộp đêm, Tekashi đã thu hút sự chú ý. Ngay khi anh này ra về, đã có băng nhóm bám theo. Tại thời điểm xảy ra vụ việc, Tekashi mang theo nhiều tiền mặt và đeo trên người một số trang sức bắt mắt.
