Câu chuyện của Joanna đã được báo chí Malaysia biết tới từ năm 2016 khi cô trở thành đại diện của bang Selangor tham dự cuộc thi Hoa hậu Trái Đất Malaysia năm 2016. Sự chuyển mình của Joanna trong cuộc sống đã truyền cảm hứng cho nhiều cô gái.
Từ một nữ sinh thừa cân, thường bị bạn học, thậm chí họ hàng trêu chọc, Joanna đã quyết tâm thay đổi hình ảnh của chính mình để trở thành một cô gái xinh đẹp, duyên dáng, chinh phục các cuộc thi nhan sắc.
Không chỉ chinh phục thành công một số cuộc thi nhan sắc lớn tại Malaysia, Joanna còn là một người mẫu được biết đến, đồng thời, cô vẫn tiếp tục theo đuổi việc học để trở thành giáo viên dạy tiếng Anh.
Trước cuộc sống có nhiều điều đáng để tự hào, Joanna không ngần ngại chia sẻ những hình ảnh từ thuở còn đi học và câu chuyện cuộc đời mình khi cô từng bị chọc phá khổ sở do thừa cân. Sau khi quyết định không lẩn trốn vấn đề của bản thân mình nữa, cô bắt đầu bằng việc thực hiện một chế độ ăn hợp lý hơn, luyện tập thể thao nhằm giảm cân tích cực.
Giờ đây, đã là một nhan sắc được biết tới tại Malaysia, Joanna cổ vũ mọi người hãy lấy câu chuyện của cô làm nguồn cảm hứng để thực hiện những cải thiện đối với diện mạo và sức khỏe của mình. Kể từ khi quyết định thực hiện việc giảm cân, Joanna đã giảm được... 50kg. Cô chia sẻ rằng đã từng có thời, cô là học sinh “nặng ký” nhất ở trường.
Từ năm 13 tuổi, Joanna đã có cân nặng lên tới 100kg. Chính điều này đã khiến cô thường xuyên thành tâm điểm của những trò đùa ác ý. Giờ đây, ở tuổi 21, Joanna đã thực hiện một cuộc chuyển mình ngoạn mục.
Joanna sinh ra và lớn lên ở Malaysia, nhưng cô còn mang trong mình dòng máu Ấn Độ. Tuổi thơ của Joanna không có nhiều ký ức đẹp đẽ, cô hầu như bị tất cả những người xung quanh trêu chọc vì ngoại hình thừa cân.
Càng bị trêu chọc, cô càng buồn bã và tìm thấy niềm vui trong... ăn uống. Joanna chia sẻ lại câu chuyện của mình: “Việc tôi nhớ nhất trong những năm tháng ấy là mình ăn liên tục. Tôi ăn không biết no và có thể ăn rất nhiều một lúc”.
“Tôi đã nặng tới 60kg khi mới chỉ lên 7 tuổi và luôn là đứa trẻ bự nhất ở trường mẫu giáo. Tôi luôn là đối tượng của những trò trêu chọc và rất buồn bã vì điều đó. Tôi thậm chí không có bạn để trò chuyện và chỉ có nhật ký cùng âm nhạc giúp tôi duy trì được phần nào sự cân bằng trong suốt những năm tháng đi học”.
Đến sinh nhật năm 16 tuổi, Joanna thấy rằng đã đến lúc mình cần phải thay đổi, cô không cho phép mình ăn bất cứ khi nào mình muốn nữa, một chế độ dinh dưỡng hợp lý được vạch ra, kết hợp với luyện tập thể chất.
Không đủ tự tin để tới phòng gym, Joanna quyết định sẽ đều đặn chạy bộ mỗi tối hai tiếng đồng hồ ở cánh đồng gần nhà. Cân nặng bắt đầu giảm xuống từ từ.
Hiện tại, Joanna nặng 52kg. Nhưng ngay cả khi đã sở hữu một vóc dáng thon thả hơn, những trò đùa ác ý vẫn không dừng lại: “Ngay cả khi tôi đã giảm cân thành công, thì những người từng trêu chọc tôi lại chuyển sang nói rằng tôi nghiện ngập và bịa đặt đủ điều về việc tại sao tôi giảm cân kinh khủng đến vậy, và đó là lúc tôi quyết định sẽ bỏ qua tất cả.
“Tôi đã quá quen với chuyện bị bắt nạt rồi. Tất cả nằm ở trong cách suy nghĩ của chúng ta. Hãy thực hiện mục tiêu của bạn. Hãy chứng tỏ cho mọi người xung quanh bạn thấy rằng bạn ấn tượng hơn những gì người ta đánh giá về bạn”.
