Phẫn nộ với những thông tin từ tài khoản Thùy D. (15 tuổi) tố anh rể là BTV Minh Tiệp bạo hành, nhiều cư dân mạng đã khiến cho hai người nổi tiếng có tên Minh Tiệp cũng bị khốn khổ lây.
BTV Nguyễn Minh Tiệp (Tiệp Nguyễn) của Đài Truyền hình VTC đã “khóc dở, mếu dở” khi bị nhiều người tưởng là BTV Minh Tiệp bị tố. Nhiều cư dân mạng đã tìm mọi cách khủng bố trang cá nhân của BTV này bằng hàng nghìn lời bình luận gay gắt, khiếm nhã, thô tục… Thậm chí, theo Minh Tiệp VTC thì nhiều người còn lần mò ra số điện thoại của anh, không ngớt nhắn tin hoặc gọi điện hăm doạ, chửi rủa…
Nam BTV này cho biết, anh cảm thấy vô cùng hoảng loạn bởi có quá nhiều người lạ mặt “tấn công” bằng những lời bình luận hết sức khiếm nhã. Bản thân anh lúc đầu còn có ý định đi giải thích cho từng người hiểu là mọi người đã nhầm, mình là Minh Tiệp ở TPHCM dẫn chương trình của Đài VTC chứ không phải Minh Tiệp đang bị tố. Tuy nhiên, do lượng người đổ xô vào bình luận quá nhiều nên anh không thể giải thích hết được. Không dừng ở đó, nhiều khách mua hàng thời trang của BTV này cũng đã tự hủy đơn hàng, không nhận hàng… để bày tỏ sự phẫn nộ.
Theo Minh Tiệp VTC, nếu một vài ngày tới, sự việc vẫn tiếp diễn theo chiều hướng xấu, anh sẽ buộc lòng phải đóng trang cá nhân tạm thời vì không thể chịu nổi sự khủng bố của cư dân mạng.
Chung tình cảnh, diễn viên Nguyễn Minh Tiệp cũng khổ sở không kém bởi “tai bay vạ gió”. Nam diễn viên này cho biết, mấy ngày qua vì bận bịu nên anh không lên mạng thường xuyên. Nhưng vừa mới mở trang cá nhân ra, anh đã “tá hoả” khi chứng kiến hàng nghìn lời bình luận chửi bới, hăm doạ, chỉ trích, lên án… của vô số cư dân mạng. Thậm chí, diễn viên Minh Tiệp cũng bị “nã” điện thoại mấy ngày ròng rã khiến cho cuộc sống của bản thân và vợ con bị đảo lộn. Đỉnh điểm, có đối tác đã “gạt” tên anh khỏi một chương trình hợp tác với VTV6 chỉ vì trùng tên với người đang bị tố.
Sự nhầm lẫn này khiến nam diễn viên Minh Tiệp phải giải thích trên trang cá nhân rằng: “Tên tôi: Nguyễn Minh Tiệp, đang bị nhầm lẫn với ai đó, xin đừng hiểu nhầm nhé”. Nam diễn viên cho biết thêm rằng, đây không phải là lần đầu tiên anh bị nhầm lẫn với những người tên Tiệp. Trước anh cũng bị nhầm với “ông bầu” Khắc Tiệp vì anh cũng có hoạt động trong lĩnh vực người mẫu - thời trang. Tuy nhiên, nhầm lẫn lần này là tai hại nhất bởi nó không chỉ khiến hình ảnh của anh bị sứt mẻ mà còn khiến công việc làm ăn bị đổ bể do khách hàng tự ý hủy hợp đồng.
BTV Quang Minh của kênh VTV ngày hôm qua (28/5) cũng phải đăng đàn mong cư dân mạng không vì sự việc của BTV Minh Tiệp mà thể hiện sự thiếu tôn trọng trên trang Fanpage của chương trình “Bữa trưa vui vẻ”.
Anh viết: “Vài lời tâm thư cùng các bạn khán giả của Bữa trưa vui vẻ. Gần đây, có một sự việc đang gây lùm xùm trong dư luận liên quan đến một MC thể thao hay nói đúng hơn là MC Minh Tiệp. Chuyện thực hư đã và đang được cơ quan pháp luật cũng như xã hội lên tiếng. Sự việc này dẫn đến bức xúc trong cộng đồng mạng xã hội. Tất cả chúng ta đều mong muốn làm sáng tỏ việc này, kẻ có tội sẽ phải bị trừng phạt. Nhưng, địa chỉ để các bạn tìm đến là cơ quan pháp luật chứ không phải vì thế mà hô hào spam các Facebook cá nhân hoặc cụ thể là hẹn nhau vào fanpage “Bữa trưa vui vẻ” để thả spam. Sự việc đó đã đủ đến giới hạn để cả “thế giới mạng” biết đến.
Các bạn có quyền lên tiếng để bảo vệ chính kiến nhưng đừng vì thế mà làm tổn thương nhiều người khác nữa, trong đó có các khách mời và nhiều khán giả theo dõi và tương tác trực tiếp, thường xuyên, lại chính là những người mà các bạn yêu thương”.
BTV của “Bữa trưa vui vẻ” nhấn mạnh: “Fanpage phục vụ cho chương trình “Bữa trưa vui vẻ” vì vậy chúng tôi sẽ tương tác và trả lời các nội dung liên quan đến chương trình. Các nội dung khác không liên quan đến chương trình, mời khán giả tìm đến các trang chính thống có liên quan đến nội dung đó để tương tác”. Chia sẻ của BTV Quang Minh khiến một bộ phận dân mạng không đồng tình, nhiều ý kiến cho rằng, nhà đài VTV phải lên tiếng rõ ràng về sự việc này.
Sự việc BTV Minh Tiệp bị em vợ tố bạo hành đã gây nên một làn sóng phẫn nộ chưa từng có trên mạng xã hội. Trước sự việc này, vào chiều tối qua (28/5), Đài Truyền hình Việt Nam đã xác nhận tạm ngừng giao công việc cho BTV Minh Tiệp, chờ xác minh của các cơ quan chức năng.
Phía Đài Truyền hình Việt Nam cũng cho biết, trong 3 ngày qua, khi sự việc xảy ra, Đài đã tiếp nhận rất nhiều thông tin từ báo chí, dư luận xã hội và báo cáo của cá nhân BTV Minh Tiệp liên quan đến việc bị tố bạo hành. Quan điểm của Đài là luôn yêu cầu và đòi hỏi tất cả các nhân viên thực hiện tốt trách nhiệm với công việc, cộng đồng, tuân thủ các quy định của pháp luật. Đồng thời nghiêm khắc xử lý đối với những vi phạm liên quan đến chuẩn mực đạo đức cũng như trách nhiệm đối với xã hội. Khi có kết luận của các cơ quan có thẩm quyền về vụ việc, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ đưa ra phương án xử lý phù hợp, đúng quy định của pháp luật và của Đài.
BTV Minh Tiệp cũng thú nhận: “Tôi hoàn toàn không bất ngờ về quyết định của Ban Sản xuất các chương trình Thể thao VTV, vì tôi biết trước sự việc sẽ như vậy nên chấp nhận hết. Việc có thể dừng lên sóng VTV một thời gian, tôi đã “tiên lượng” trước vì có lẽ, cơ quan muốn tôi giải quyết việc nội bộ gia đình trước đã”.
