Nữ ca sĩ Cheryl
Nữ ca sĩ người Anh - Cheryl (35 tuổi), sau hai lần đổ vỡ hôn nhân và một lần chia tay bạn trai gắn bó lâu năm - nam ca sĩ Liam Payne (25 tuổi), đã vừa tuyên bố sẽ không hẹn hò thêm nữa. Sau khi kết thúc mối quan hệ tình cảm với “tình trẻ” Liam Payne, Cheryl có một cậu con trai tên Bear nay đã được hơn một tuổi.
Sau rất nhiều thăng trầm tình cảm với những cuộc hôn nhân, cuộc tình không bền lâu, mới đây, Cheryl tuyên bố sẽ không hẹn hò thêm nữa và sẽ tập trung nuôi lớn con trai bởi bé Bear mới là “người đàn ông trong những giấc mơ” của cô.
Mặc dù là một trong những nữ ca sĩ thành công hàng đầu trong nền công nghiệp giải trí Anh và là một gương mặt ăn khách trong nền công nghiệp âm nhạc thế giới, nhưng Cheryl không phải một phụ nữ may mắn trong chuyện tình cảm với nhiều lần phải trải qua đổ vỡ.
Cheryl đã chia tay Liam Payne hồi tháng 7 năm nay sau hai năm gắn bó. Chia sẻ trong một chương trình phát thanh mới đây, Cheryl khẳng định rằng người đàn ông duy nhất mà cô cần trong đời kể từ nay chính là cậu con trai bé nhỏ.
“Tôi biết mình muốn gì trong cuộc sống. Trong lĩnh vực tình cảm, tôi không được thành công như nhiều lĩnh vực khác. Với lĩnh vực này, tốt nhất tôi nên dừng lại. Sẽ không có những chuyện tình xảy ra thêm nữa. Kết thúc là kết thúc”.
Cheryl thuở còn gắn bó với Liam Payne
Đáp lại, người dẫn chương trình đã động viên Cheryl: “Không, cô vẫn còn rất trẻ, rất đẹp mà Cheryl”. Nữ ca sĩ khẳng định một cách đinh ninh: “Nhưng tôi đã có người đàn ông trong cuộc đời mình rồi, đó là bé Bear”.
Trong cuộc sống riêng, Cheryl đã đã trải qua cuộc hôn nhân đầu với cầu thủ Ashley Cole, họ gắn bó từ năm 2006, nhưng đã chia tay sau 4 năm. Cuộc hôn nhân thứ hai với một doanh nhân người Pháp bắt đầu vào năm 2014, họ ly thân chỉ sau 18 tháng.
Trong ca khúc mới ra mắt của Cheryl - “Love Made Me Do It” (Tình yêu khiến tôi làm như thế), có phần lời tự sự như sau: “Tôi - yêu toàn những kẻ tồi. Tôi - kẻ hay mơ mộng. Tôi - tin vào những điều chẳng thể đến. Tôi - quá lãng mạn, viển vông”.
Hiện tại, Cheryl đang tích cực tung ra các sản phẩm âm nhạc mới, cô thể hiện nhiều ca khúc khiến truyền thông và công chúng “đoán già đoán non” xem đang nói về “tình cũ” nào, nhưng Cheryl phủ nhận mọi đồn đoán và khẳng định rằng các ca khúc mới của cô không hướng đến một người đàn ông cụ thể nào.
Cheryl cũng chia sẻ về việc làm mẹ và tâm sự rằng bản thân cô cảm thấy khó khăn khi phải cân bằng mọi thứ, nhưng trước sau gì, con trai nhỏ sẽ luôn là ưu tiên hàng đầu của cô trong cuộc sống, trước cả sự nghiệp ca hát.
Cheryl trong cuộc hôn nhân đầu với cầu thủ Ashley Cole
Cheryl trong cuộc hôn nhân thứ hai với một doanh nhân người Pháp
Khi bé Bear đủ lớn, cô sẽ để cho bé quyết định xem có muốn xuất hiện trước công chúng và được mọi người biết đến hay không, còn cho tới thời điểm hiện tại, mọi hình ảnh về cậu bé đều được giấu kín để đảm bảo sự riêng tư.
Cheryl tâm sự: “Tôi phải làm việc hết mình để có thể cân bằng mọi việc. Cần nhất là phải biết điều chỉnh, thích nghi. Tôi không hề nhờ ai chăm sóc con giúp mình cho tới tận khi bé được 16 tháng tuổi. Tôi có khả năng kinh tế, nên đã quyết định dành thời gian cho con”.
Hình xăm táo bạo của Cheryl sau khi vượt qua căn bệnh sốt rét hồi năm 2010
Cheryl cũng chia sẻ về hình xăm đóa hồng đỏ “khổng lồ” trên vòng 3 sau khi cô trải qua căn bệnh sốt rét hồi năm 2010. Hình xăm đó đã phải mất 15 tiếng thực hiện và cô rất thích thú được khoe với các fan, nhưng mẹ của cô thì không ủng hộ quyết định “xăm trổ” của con gái:
“Mẹ tôi không thích điều này, nhưng khi ấy tôi đang ở vào một thời điểm đặc biệt. Tôi đã ốm thập tử nhất sinh và muốn kỷ niệm một thời khắc đặc biệt. Cuộc sống rất ngắn ngủi và tôi muốn trải nghiệm mọi thứ. Xăm thế cũng đau lắm, phải uống thuốc giảm đau mới ngủ được và tôi sẽ không bao giờ xăm thêm nữa”.
Cheryl từ chối khéo trước gợi ý chia sẻ về cuộc sống riêng tư
