Theo đó, trong 3 ngày qua, Đài Truyền hình Việt Nam đã tiếp nhận rất nhiều thông tin từ báo chí, dư luận xã hội và báo cáo của cá nhân BTV Minh Tiệp liên quan đến việc BTV Minh Tiệp này bị tố bạo hành. Đài Truyền hình Việt Nam đã tạm ngừng phân công công việc đối với BTV Minh Tiệp, chờ xác minh của các cơ quan chức năng.
Về quan điểm, Đài Truyền hình Việt Nam luôn yêu cầu và đòi hỏi tất cả các nhân viên thực hiện tốt trách nhiệm với công việc, cộng đồng, tuân thủ các quy định của pháp luật. Đồng thời nghiêm khắc xử lý đối với những vi phạm liên quan đến chuẩn mực đạo đức cũng như trách nhiệm đối với xã hội. Khi có kết luận của các cơ quan có thẩm quyền về vụ việc, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ đưa ra phương án xử lý phù hợp, đúng quy định của pháp luật và của Đài.
“Chúng tôi tạm thời cho Minh Tiệp dừng việc lên sóng và dừng cả việc sản xuất các chương trình để lo việc gia đình. Chuyện này chưa biết đúng, sai thế nào, hiện tại vẫn ở góc độ gia đình nhưng dư luận phản ứng nên Minh Tiệp tạm thời dừng công việc hàng ngày của mình”, ông Phan Ngọc Tiến - Trưởng Ban Sản xuất các chương trình Thể thao của VTV cho biết.
BTV Minh Tiệp tên đầy đủ là Nguyễn Minh Tiệp, sinh năm 1985. Nam BTV này từng tốt nghiệp khoa Thanh nhạc - Trường Đại học Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội năm 2009. Minh Tiệp từng có một thời gian Nam tiến để theo đuổi nghiệp ca hát. Tuy nhiên, vì những lí do riêng, Minh Tiệp quyết định quyết định dừng sự nghiệp ca hát và đầu quân cho Đài Truyền hình Việt Nam thông qua một cuộc thi tuyển.
Minh Tiệp được khán giả truyền hình biết đến với vai trò là người dẫn của một loạt các chương trình thể thao như: 360° Thể thao (VTV3), Nóng cùng Euro (VTV3), Nóng cùng World Cup (VTV3), Bản tin sức sống thể thao (VTV4), Đường tới FIFA World Cup, Dự đoán kết quả trận đấu, 23 huyền thoại bóng đá…
Ngoài dẫn các chương trinh thể thao, Minh Tiệp còn làm MC trong chương trình “Rồng bay”. Đây là một chương trình truyền hình thực tế xoay quanh các chủ đề về Hà Nội. Để làm tốt được chương trình này, Minh Tiệp đã tích cực đi thực địa các ngõ ngách ở Hà Nội. Nhờ thực địa kỹ càng nên ở “Rồng bay”, Minh Tiệp cũng gây được ấn tượng trong lòng khán giả.
Không chỉ là một người dẫn có nghề, Minh Tiệp còn là một trong những gương mặt năng nổ trong các hoạt động phong trào của Đài Truyền hình Việt Nam. Tất cả các hoạt động thể thao, văn hóa, văn nghệ của VTV anh đều nhiệt tình tham gia và mang về không ít giải thưởng như: Thủ môn xuất sắc nhất Đài Truyền hình Việt Nam, Thủ môn xuất sắc nhất Cúp Hồ Gươm 2014, Giải nhất Giọng hát hay những người làm truyền hình 2014…
Sự nghiệp của Minh Tiệp ở Đài Truyền hình Việt Nam đang được xem là ổn định và có khả năng phát triển thì xảy ra sự việc bị em vợ tố bạo hành trên mạng xã hội. Việc Thuỳ D. - em vợ của Minh Tiệp tố anh rể bạo hành trong nhiều năm đã làm nên một cơn chấn động trên mạng xã hội. Không ít các cuộc tranh luận và những ý kiến trái chiều đã nổ ra. Nhiều cơ quan như: Cục Bảo vệ trẻ em - Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc tại Việt Nam, Sở Lao động, Thương binh & Xã hội Ninh Bình... đã vào cuộc.
Chia sẻ với Dân trí chiều 28/5, bà Nguyễn Thị Thu Hằng - Trưởng Phòng Bảo vệ chăm sóc Trẻ em - Bình đẳng giới thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình cho biết, chiều 27/5 đơn vị này đã đến xác minh làm việc với gia đình Thuỳ D. về thông tin lan truyền trên mạng xã hội.
Theo đó, thông tin về việc Thuỳ D. bị gia đình khống chế đưa từ Hà Nội về Ninh Bình, cách ly, không cho sử dụng mạng xã hội là hoàn toàn không chính xác. Thuỳ D. được nghỉ hè nên gia đình mới đón về quê chơi. Trong buổi tiếp xúc, bố nữ sinh này xác nhận chuyện xô xát giữa anh rể với D. là có. Tuy nhiên, bố Thuỳ D. khẳng định không có chuyện bạo hành.
“Bố em D. nói trong lúc nóng giận không kiềm chế được thì anh rể có bạt tai cháu nhưng không có chuyện bạo hành thường xuyên. Bố cháu chia sẻ rằng, hôm đó, BTV Minh Tiệp đi làm về khuya thì có nhà tắm chung nhưng cháu sử dụng quá lâu làm anh rể giục nhiều lần nhưng khi ra thì cháu không khiêm tốn nên anh rể đã nổi nóng và bạt tai… Chúng tôi cũng quan sát trên thân thể cháu không có thương tích, tinh thần bình thường chứ không có chuyện giam giữ như thông tin trên mạng xã hội lan truyền…”, bà Hằng nói.
