Trong số 4 ứng viên trẻ nhất của vòng Chung kết toàn quốc Hoa hậu Việt Nam 2018, Trần Tiểu Vy ghi điểm với gương mặt rạng rỡ, tươi mới và có “thần thái” hoa hậu.
Người đẹp sinh năm 2000 đến từ Quảng Nam cao 1m74, chỉ số hình thể là 84 - 63 – 90. Cô lọt top 3 chung cuộc phần thi Người đẹp Biển – Hoa hậu Việt Nam 2018 vừa diễn ra tại Đà Nẵng. Mặc dù chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc chinh chiến tại các cuộc thi nhan sắc nhưng Trần Tiểu Vy vẫn tự tin hoàn thành tốt các phần trình diễn của mình.
Ở phần thi ứng xử, Trần Tiểu Vy bốc được câu hỏi: “Hãy tưởng tượng bạn có mặt ở xã hội 100 năm sau. Bạn sẽ nói gì với các bạn trẻ ở thời tương lai?”. Mặc dù có chút ấp úng nhưng sau đó người đẹp đã trả lời: “Em sẽ khuyên họ tin vào ước mơ của mình, trau dồi kiến thức để thành công. Thành công ấy giúp các bạn giúp được mọi người xung quanh và giúp xã hội tốt hơn”.
Bùi Phương Nga sinh năm 1998 đến từ Hà Tĩnh. Cô sở hữu chiều cao 1,72m, số đo 84-64-92, hiện là sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Người đẹp từng đoạt danh hiệu Hoa khôi Đại học Kinh tế Quốc dân và đoạt giải Gương mặt trang bìa của báo Sinh viên Việt Nam năm 2017. Ngay từ vòng sơ khảo, Phương Nga đã được nhiều người nhìn nhận là có khuôn mặt xinh đẹp giống Hoa hậu kiêm MC Jenifer Phạm.
Nguyễn Thị Thuý An sinh năm 1997 đến từ TP.HCM. Cô cao 1,68 m với các số đo 83-65-89. Thuý An là sinh viên trường Đại học Công nghệ TP.HCM.
Ba người đẹp đoạt danh hiệu cao nhất của Hoa hậu Việt Nam 2018 sẽ lần lượt đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World (Hoa hậu Thế giới), Miss Grand International (Hoa hậu Hoà bình Quốc tế) và Miss International (Hoa hậu Quốc tế) năm nay.
Năm nay, để tăng thêm phần kịch tính và sự bất ngờ, các thí sinh sẽ bị loại dần ngay sau mỗi vòng thi áo dài, áo tắm, dạ hội để cuối cùng chỉ còn top 5 bước vào thi ứng xử.
“Ý tưởng này đã được đưa ra từ trước kỳ thi 2014 nhưng BTC chưa đồng thuận vì… thương thí sinh. Vì như thế các em bị loại sau phần áo dài lại không được trình diễn áo tắm chẳng hạn. Nhưng điều kiện năm nay đã chín muồi, cần phải đổi mới cách dàn dựng đêm chung kết để khán giả không bị nhàm chán”, nhà báo Lê Xuân Sơn – TBT báo Tiền Phong, Trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam 2018 cho biết.
Nhiều khán giả đã khá bất ngờ khi top 5 chung cuộc được công bố gồm: Nguyễn Thúc Thuỳ Tiên, Nguyễn Thị Thuý An, Trần Tiểu Vy, Nguyễn Thị Hồng Tuyết, Bùi Phương Nga. Trong đó, Nguyễn Thúc Thuỳ Tiên đạt danh hiệu Người đẹp Nhân ái nên trở thành thí sinh đầu tiên trả lời phần thi ứng xử. Các thí sinh tiếp theo lần lượt trả lời ứng xử nhưng do mất bình tĩnh nên một vài thí sinh khá ấp úng và bị lặp ý.
Trước đó, theo quy định mới, top 5 đề cử “Người đẹp Nhân ái” gồm: Bùi Thị Yến Nhi, Nguyễn Thị Thuý An, Chu Thị Minh Trang, Nguyễn Thúc Thuỳ Tiên, Trần Tiểu Vy nghiễm nhiên được chọn đi tiếp vào Top 25.
Đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018 lấy thí sinh làm tâm điểm. 43 thí sinh với những phần thể hiện đầy thăng hoa đã biến các màn trình diễn áo dài, áo tắm và trang phục dạ hội quen thuộc trở nên lạ lẫm, tươi mới, thú vị…
Phần thi trang phục áo dài mang tên “Sắc màu Việt Nam” được chia thành các nhóm lần lượt trình diễn trang phục của sáu nhà thiết kế thể hiện đặc trưng của sáu vùng miền khác nhau: Tây Bắc, Bắc Bộ, Trung Bộ, Tây Nguyên, Nam Bộ, Biển đảo.
Phần thi trang phục áo tắm với sự trình diễn của 25 thí sinh trong trang phục sắc hồng và tím hòa trộn lẫn đã tạo nên một sân khấu đầy sắc màu, rực rỡ. Sau thời gian dài chăm chỉ rèn luyện, các thí sinh đã có màn sải bước đầy tự tin, đầy sức trẻ và không kém phần quyến rũ.
Phần thi trang phục dạ hội với sự trình diễn của 15 thí sinh trên nền nhạc violin do Hoàng Rob biểu diễn cũng mang lại nhiều ấn tượng và cảm xúc.
Đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018 cũng là lần đầu tiên thí sinh thể hiện tài năng bên cạnh các tiết mục khách mời của các nghệ sĩ hàng đầu.
Các ca sĩ tham gia trình diễn tại đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018 gồm: Hồ Ngọc Hà, Mai Tiến Dũng, Thiều Bảo Trang, Lưu Hiền Trinh, Thùy Dung, Violon Hoàng Rob, “Hoa hậu nhí” Bảo Ngọc, Bảo Châu… Dẫn dắt chương trình là hai Á hậu Thụy Vân, Diễm Trang cùng Vũ Mạnh Cường và sự trở lại của Tuấn Tú “Chiếc nón kì diệu”.
Các giải thưởng phụ được trao trong đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam gồm:
Người đẹp Áo dài: Lê Thanh Tú
Người đẹp Truyền thông: Phạm Ngọc Linh
Người đẹp Tài năng: Đinh Phương Mỹ Duyên
Người đẹp Biển: Nguyễn Hoàng Bảo Châu
Người đẹp Thời trang: Nguyễn Hoài Phương Anh
Người đẹp Du lịch: Hà Lương Bảo Hằng
Người đẹp Thể thao: Huỳnh Phạm Thuỷ Tiên
Người đẹp có gương mặt khả ái: Nguyễn Thị Hồng Tuyết
Người có làn da đẹp: Bùi Thị Yến Nhi
Hà Tùng Long
