Đêm chung khảo thứ hai của cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ “America's Got Talent” có một giám khảo khách mời là nữ diễn viên - người mẫu Olivia Munn, bên cạnh bốn vị giám khảo quen thuộc. Dưới đây là các tiết mục đáng chú ý trong đêm chung khảo thứ hai:
“Phun nước nghệ thuật” khiến người xem “rùng mình”
Nhóm hài Human Fountains chuyên... phun nước theo điệu nhạc. Tiết mục của họ đã từng khiến người xem cảm thấy khá... “ghê” ngay từ vòng sơ khảo, chủ yếu vì yếu tố... vệ sinh. Ở vòng chung khảo, tiết mục còn “kinh khủng” hơn dù vẫn đưa lại yếu tố hài hước.
“Thần bài” khiến người xem sởn da gà
Shin Lim là một ảo thuật gia có sức hấp dẫn lớn tại cuộc thi năm nay. Anh tiếp tục chinh phục người xem bằng những chiêu thức ảo thuật với lá bài, được thực hiện hoàn hảo, không một chút “lấn cấn”.
Cô bé 5 tuổi bị loại đầy tiếc nuối
Sophie Fatu là thí sinh nhí nhận được nhiều thiện cảm. Cô bé 5 tuổi thể hiện ca khúc “New York, New York” khá thành công. Thực tế, Sophie là thí sinh nhỏ tuổi nhất từng tham gia “America's Got Talent”. Các giám khảo đều ấn tượng trước phần biểu diễn của Sophie nhưng sau cùng, cô bé vẫn bị loại, để lại nhiều tiếc nuối cho người xem.
Dàn đồng ca gồm 145 thành viên nhận được nút vàng
Tiết mục đồng ca của nhóm Angel City Chorale gồm 145 thành viên cùng góp giọng. Các thành viên trong nhóm ở nhiều độ tuổi và có hoàn cảnh khác nhau, nhưng tất cả họ đã trở thành một gia đình lớn và cùng mong muốn nhóm sẽ được biết đến nhiều hơn, nhận được nhiều lời mời biểu diễn hơn.
Tiết mục nhận được nhiều thiện cảm từ các giám khảo, đặc biệt là giám khảo khách mời Olivia Munn, vì vậy, nút vàng may mắn đã được dành cho dàn đồng ca “thiên thần”.
Nghệ sĩ biến hình di chuyển “xuyên không”
Nghệ sĩ ảo giác Rob Lake đã hoán đổi vị trí với người nữ trợ lý chỉ trong tích tắc, tiết mục ngắn gọn của anh đã chinh phục được các vị giám khảo.
