“Antiques Roadshow” là một chương trình truyền hình thu hút sự quan tâm của khán giả Anh, trong chương trình, những chuyên gia định giá đồ cổ sẽ đi tới các vùng miền khác nhau trên khắp vương quốc Anh để giúp định giá những món đồ cổ mà người dân địa phương đưa tới. Chương trình này đã bắt đầu lên sóng từ năm 1979 và là một chương trình uy tín, hấp dẫn công chúng.
Đến nay, chương trình đang ở vào mùa phát sóng thứ 40. Vào đúng dịp đặc biệt này, “Antiques Roadshow” đã để dành một sự bất ngờ cho khán giả. Tập phát sóng được chờ đợi với sự bất ngờ lớn nhất từng thấy, xét về mặt trị giá của món đồ cổ, sẽ được hé lộ vào ngày 15/4 tới đây.
Theo đó, một cành hoa làm từ vàng, kim cương, ngọc bích, được thực hiện bởi hãng kim hoàn nổi danh thế giới một thuở - Fabergé (Nga), sẽ chính thức lộ diện. Cành hoa quý giá này được định giá lên tới 1 triệu bảng Anh (tương đương gần 32 tỷ đồng).
Sự xuất hiện của cành hoa Fabergé này đánh dấu một sự kiện có tính chất lịch sử đối với chương trình “Antiques Roadshow” bởi ngay lập tức, món cổ vật này trở thành đắt giá nhất trong lịch sử 40 năm chạy chương trình.
Các chuyên gia của “Antiques Roadshow” đã vô cùng sửng sốt khi món cổ vật quý hiếm và đương nhiên rất quý giá này được đưa tới chương trình nhờ định giá. Trước đó, những người có quyền sở hữu đối với cành hoa Fabergé này chỉ đơn giản cất nó vào trong một góc tủ kính và coi đó như một món đồ trang trí nội thất bình thường.
Hiện tại, trước tập phát sóng rất được chờ đợi của “Antiques Roadshow”, nhiều thông tin vẫn được chương trình giữ bí mật để tạo sự phấn khích cho người xem. Cành hoa Fabergé được làm bằng vàng, các lá bằng ngọc bích và nhụy hoa là những viên kim cương.
Các chuyên gia định giá cổ vật trong “Antiques Roadshow” chia sẻ: “Để định giá một món đồ quý giá như vậy là một điều rất khó, chúng tôi đã cảm thấy khá áp lực. Được định giá một món đồ như cành hoa Fabergé là điều chúng tôi không bao giờ dám mơ tới, đó quả là một chế tác đỉnh cao của hãng kim hoàn Fabergé”.
Hãng Fabergé vốn nổi tiếng với những món đồ kim hoàn được tạo tác trở thành những tác phẩm đỉnh cao nghệ thuật, vừa quý giá vừa tuyệt đẹp, và vì vậy, những món đồ do hãng kim hoàn huyền thoại Fabergé thực hiện hồi thế kỷ 19 luôn là những món cổ vật được săn lùng với giá cao trên thị trường.
Mỗi khi xuất hiện trở lại một món đồ do Fabergé thực hiện, công chúng lại được dịp sửng sốt chiêm ngưỡng. Những người nắm quyền sở hữu cành hoa Fabergé này chia sẻ với chương trình rằng họ không hề biết về giá trị thực của cành hoa quý. Sau khi được chương trình định giá lên tới một triệu bảng Anh, họ vô cùng sửng sốt.
Những người sở hữu cành hoa cũng cho biết rằng, trước đây, họ bày những món đồ bằng bạc che khuất cả cành hoa nhỏ này. Cành hoa đã từng được một nữ bá tước đem tặng cho họ hồi năm 1904.
