Thuở ban đầu, Selena được biết tới là một nữ diễn viên trẻ gắn bó với các bộ phim của Disney Channel, sau này, cô trở thành ngôi sao nhạc pop được giới trẻ quốc tế yêu thích. Selena hiện còn lấn sân sang cả lĩnh vực sản xuất chương trình truyền hình, là đại sứ hình ảnh của nhiều thương hiệu thời trang, mỹ phẩm đình đám.
Sau khi dành thời gian để tập trung cho những vấn đề sức khỏe hồi năm 2016, Selena đã “chầm chậm” trở lại showbiz dù vẫn luôn nằm trong tâm điểm chú ý. Selena thuộc nhóm những ngôi sao được trả thù lao cao nhất nhờ những đăng tải quảng cáo trên mạng xã hội, ngoài ra, cô còn thường nằm trong danh sách những ngôi sao trẻ có gu thời trang đẹp nhất.
Hãy cùng nhìn lại quá trình biến hóa phong cách của Selena Gomez qua một thập kỷ gây dựng tên tuổi:
Selena Gomez & The Scene - Naturally
