Hiện tại, nam tài tử Will Smith đang trong cuộc hôn nhân hạnh phúc và bền vững, đã kéo dài 21 năm, với nữ diễn viên Jada Pinkett Smith (46 tuổi). Mặc dù vậy, Will Smith vẫn muốn thử trải nghiệm tán tỉnh cô robot sở hữu trí tuệ nhân tạo thông minh hàng đầu thế giới hiện nay - Sophia.
Tài tử Will Smith sượng sùng vì bị từ chối tình cảm
“Nơi này thật đẹp, tôi đã muốn gặp em từ rất lâu rồi. Được ở đây với em, tôi cảm thấy có điều gì đó…”, Will Smith đã “mào đầu” buổi gặp gỡ với robot Sophia như vậy. Trong cuộc gặp với nam tài tử, robot Sophia nhiều lần mỉm cười lịch sự, nhưng cô robot siêu thông minh này dường như không thực sự ấn tượng với cách tán tỉnh của Will Smith.
Khi Sophia nói rằng cô thích âm nhạc điện tử, Will Smith đã gợi ý rằng có thể cô đã từng nghe anh hát rap trước đây. Đáp lại quá thẳng thắn, Sophia khiến Will thất vọng ít nhiều: “Tôi đã nghe những bài hát của anh rồi. Nhưng âm nhạc đó không phải dành cho tôi”.
Nam tài tử của phim “Independence Day” thực sự ngại ngùng trước cách nói chuyện “chặn đứng” mọi ngả “tấn công” của Sophia.
Cuối cùng, Will Smith thử nhoài người ra phía trước để hôn Sophia, nhưng cô robot đã từ chối sự thân mật này bằng cách khẳng định rõ ràng rằng: “Tôi nghĩ chúng ta có thể là bạn. Hãy đi chơi với nhau và tìm hiểu nhau một thời gian đã. Hiện giờ, anh mới chỉ ở trong danh sách bạn bè của tôi thôi”. Nói xong, Sophia nháy mắt, còn Will Smith ngồi thụp xuống ghế.
Trong khi Will có vẻ khá hồi hộp trong cuộc hẹn, thì Sophia rất bình tĩnh và không chút lúng túng. Sophia là một robot rất nổi tiếng với nhiều trải nghiệm đa dạng, cô đã được tới nhiều quốc gia, đã xuất hiện trong nhiều cuộc phỏng vấn với các đề tài đa dạng. Sophia thậm chí đã xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang.
Sophia rất rõ ràng, mạch lạc trong các thông điệp đưa ra, cô từng nói rằng một trong những mục tiêu cá nhân của mình là… gây dựng một gia đình. Dù vậy, robot này khá “khó tính” khi không chút “động lòng” trước sự tán tỉnh của nam tài tử nổi danh màn bạc quốc tế.
Toàn cảnh cuộc hẹn hò của tài tử Will Smith và robot Sophia
