Cách đây 3 năm, ca sĩ Võ Hạ Trâm từng gây xôn xao dư luận khi công khai chuyện bị quỵt cát sê và suýt bị cưỡng bức tại một khách sạn ở Quy Nhơn. Theo đó, cô đã suýt bị ông bầu có những hành vi lạm dụng ngay tại khách sạn nếu không lấy hết sức để chống trả. Nữ ca sĩ đã từng rất sốc về sự việc này nhưng sau đó cô đã quyết định công khai để cảnh tỉnh đồng nghiệp.
Nữ ca sĩ cũng khẳng định rằng, đó không phải là lần duy nhất cô đối diện với việc gạ gẫm hoặc suýt bị cưỡng bức. Nhiều người đã từng gạ gẫm bằng cách hứa hẹn “tặng” tiền hoặc vẽ ra những viễn cảnh mùi mẫn. Tuy nhiên, cô đủ tỉnh táo để tìm cách từ chối và thoát khỏi cái bẫy nguy hiểm đó.
Hoa hậu Thân thiện Ngọc Anh (Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017) cũng thú nhận rằng, đa phần những người mẫu mới vào nghề đều bị gạ tình, thậm chí lạm dụng tình dục. Bản thân cô đến bây giờ cũng vẫn bị nhiều đại gia gạ tình hoặc ve vãn.
“Họ cố gắng kết nối tôi trên các trang mạng xã hội và đưa ra những gợi ý hậu hĩnh. Nhưng tính tôi đàn ông, lại ưa cuộc sống tự lập. Mỗi lần như thế, tôi đều không trả lời và tìm cách “ngắt đuôi”, Ngọc Anh kể.
Người đẹp này cũng cho rằng, trước những tình huống ấy, chỉ có khoảng 30% người mẫu vượt qua được cám dỗ, còn lại sẽ bị lung lay. “Bởi tôi từng chứng kiến rất nhiều người mẫu thích hưởng thụ. Họ thường đem công việc của mình ra làm bình phong để kiếm tiền nhanh chóng mà không tốn nhiều sức lao động", Ngọc Anh thẳng thắn.
Diễn viên Thanh Hương (Phan Hương - Người phán xử) dù mới chỉ dừng ở mức thỉnh thoảng nhận được những tin nhắn khiếm nhã trên trang cá nhân nhưng cũng khẳng định chuyện gạ tình trong showbiz không phải là chuyện hiếm. Với giới diễn viên, ca sĩ, người mẫu… chuyện gạ tình không chỉ từ phía những người đàn ông lắm người nhiều của mà còn từ những đạo diễn, bầu sô, bạn diễn… Trong giới phim ảnh, có không ít chuyện “đổi tình” lấy vai diễn vẫn được rỉ tai nhau dạng “lưu hành nội bộ”.
Ngoài 3 nhân vật trên, trước đây, Ngọc Lan, Khánh Hiền, Pha Lê... cũng đã từng chia sẻ về điều này. Dường như câu chuyện “gạ tình” không còn là “mảng tối” buộc phải giấu kín đối với nhiều người.
Võ Hạ Trâm kể rằng, khi quyết định công khai chuyện mình suýt bị cưỡng bức, cô cũng khá sợ hãi. Nhưng rồi cô vẫn dũng cảm nói ra bởi cô không muốn sống mãi với nỗi sợ hãi và làm động lực cho những đồng nghiệp khác dám nói ra sự thật để vạch trần những mặt tối xấu xí của giới giải trí.
Riêng diễn viên Thanh Hương lại cho rằng, nghề nào cũng có những “mảng tối” nhưng nghề giải trí là lắm “mảng tối” đáng sợ nhất. Trong mảng tối ấy, có những người đủ bản lĩnh để vượt qua và dám đương đầu với nó. Nhưng cũng có những người vì không có năng lực và sẵn sàng đốt cháy giai đoạn để có thể “một bước thành sao” nên đã chấp nhận... thỏa thuận.
Tuy nhiên, ngày càng có nhiều người dám nói ra sự thật bởi không thể cứ để cho “mảng tối” đó tồn tại một cách đầy thách thức. Bản thân cô luôn ủng hộ những người dám nói ra sự thật một cách khéo léo và thận trọng để từ đó mọi người có cái nhìn thấu đáo hơn đối với công việc “lấp lánh hào quang”.
Nhiều người mẫu bộc bạch, chuyện “gạ tình” không chỉ giới hạn ở đối tượng “chị em” mà ngay cả “anh em” cũng vấp phải. Nhưng ngày nay, câu chuyện này đã không còn bị “ém” vì những nỗi sợ mơ hồ nữa. Đa phần những người bị hại đều tìm cách chia sẻ với những người bạn hoặc đồng nghiệp thân thiết của mình sau khi trải qua. Nhờ thế, nhiều câu chuyện được lan rộng và nhiều “yêu râu xanh” cũng “rụt vòi” không dám giở trò đối với người mẫu. Nhiều người mẫu mới vào nghề nhờ thế mà cũng dạn dĩ và mạnh mẽ hơn khi lựa chọn nghề này để dấn thân.
Thực tế, trong một hội thảo liên quan đến chuyện thầm kín của những nghề cạm bẫy được tổ chức ở Hà Nội mới đây, nhiều chuyên gia cũng khuyên các “nạn nhân” nên tìm cách bộc bạch câu chuyện để có thể có được những lời khuyên hữu ích từ những người xung quanh hòng tránh chuyện đó tiếp diễn.
Bên cạnh đó, việc mang những “mảng tối” ra “ánh sáng” cũng là một cách để giúp những người như mình có thêm kinh nghiệm để “thoát thân” khi vô tình trở thành nạn nhân. Và quan trọng hơn là khi nhiều người cùng có tiếng nói sẽ tạo tác động mạnh mẽ đến dư luận xã hội, góp phần đẩy lùi những tệ nạn vốn không dễ gì đơn lẻ để nói ra.
