- PV: Nghe nói Lan Ngọc từng có thời gian bị khủng hoảng?
- Sau vai Nương trong “Cánh đồng bất tận”, tôi chịu áp lực khủng khiếp. Vai diễn đó quá ấn tượng với mọi người nhưng lại là cái bóng mà tôi chật vật tìm cách vượt qua. Thời đó, phim chưa phát triển như bây giờ, cả điện ảnh lẫn truyền hình, không nhiều vai diễn hay để chọn lựa. Tôi không biết bước tiếp theo sẽ thế nào trong khi mọi người đặt quá nhiều hy vọng vào mình.
Họ muốn tôi phải đi lên, cao hơn, nhân vật tốt hơn nhưng điện ảnh đâu phải lúc nào cũng có dự án dành riêng cho một diễn viên nào. Tôi phải chờ suốt và có cảm giác làm điều gì cũng bị đánh giá không tốt. Tôi bất lực, không biết phải làm gì, một mình bơ vơ trên con đường mình chọn.
Thời gian đó, tôi không có công việc, không tình cảm, tôi cũng không muốn tiếp xúc với ai nên dẫn đến việc bị trầm cảm. Tôi không ăn uống được gì, và bị sụt 12kg. Đến giờ, khi thoát được áp lực, tôi nhận thấy trên con đường nghệ thuật, nếu chỉ một mình thì không thể nào vượt qua nổi và cũng chuẩn bị sẵn cho mình một ê-kíp nho nhỏ để luôn giúp đỡ, hậu thuẫn mình.
- Hình ảnh Ninh Dương Lan Ngọc đang hướng đến có phải vẫn là nghệ sĩ ngoan hiền, chăm chỉ trong showbiz Việt?
- Việc xuất hiện liên tục là rất vui nhưng cũng là nỗi lo, nếu không làm tốt, cơ hội sẽ không xuất hiện tiếp. Trong đó, vai nào tôi cũng kỳ vọng sẽ chinh phục khán giả.
Đúng là tôi chỉ muốn mình thay đổi, biến hóa trên màn ảnh còn ngoài đời vẫn là cô gái ngoan hiền, nhẹ nhàng. Trên phim, Lan Ngọc có thể vào vai ác, sắc sảo hay đanh đá, nổi loạn… nhưng tính cách thật của mình ngoài đời vẫn phải giữ. Hơn nữa, dù hình ảnh nào đi nữa rồi cũng hướng về ngoan hiền nên mình cứ ngoan hiền, ngoan ở ngoài đời và nổi loạn trên phim, vậy là ổn.
- Việc thay đổi hình ảnh trong phim giúp ích cho Lan Ngọc như thế nào trong sự nghiệp diễn xuất?
- Có 3 cột mốc kỳ diệu mà tôi không thể quên trong sự nghiệp là giải thưởng Cánh diều Vàng cho vai diễn Nương trong “Cánh đồng bất tận”, giải thưởng Nữ diễn viên quốc tế được yêu thích trong Liên hoan phim Kim Kê - Bách Hoa năm 2011 cũng cho vai Nương, và cuối cùng là bộ phim “Hành trình” ở Hàn Quốc. Ba dấu mốc này nhắc nhở tôi phải luôn cố gắng không ngừng. Trong đó, việc thay đổi hình ảnh giúp tôi tự tin hơn cho các dự án sắp tới.
Với vai diễn Nương trong “Cánh đồng bất tận”, Lan Ngọc được coi là phát hiện mới của điện ảnh Việt Nam
- Chị thấy mình hiện tại và thuở mới vào nghề khác nhau nhiều không?
- Khác nhiều lắm! Thời đó, tôi còn trẻ, chỉ biết lắng nghe nhận xét của mọi người, không biết chọn lọc cũng như hướng đi mới của mình. Nhưng dần dần, tôi va chạm nhiều và biết được đâu là điều tốt cho bản thân. Hiện mỗi khi chọn dự án mới, tôi sẽ quan tâm nhiều đến kịch bản rồi ê-kíp làm cùng. Nếu không có ê-kíp tốt, một diễn viên khó lòng thể hiện tốt vai của mình. Tôi cảm thấy may mắn hơn nhiều người vì đến nay chưa gặp phải một ê-kíp nào quá tệ.
- Thành công trong sự nghiệp như vậy, chị có hài lòng với cuộc sống của mình?
- Hiện tại, cuộc sống của tôi rất vui, không còn gì để buồn bã nữa sau khi vượt qua được thời điểm khủng hoảng của đời mình. Tôi khá may mắn khi cha mẹ không cần phụ giúp kinh tế, số tiền kiếm được có thể nuôi bản thân mình là vui rồi. Bất cứ điều gì trong cuộc sống cũng là do bản thân mình hết. Chỉ khi nhìn ra được khiếm khuyết, mình mới có thể bước tiếp đi, nếu không là sụp đổ ngay.
- Lan Ngọc là người như thế nào trong tình cảm?
- Nếu nói ra chắc sẽ có nhiều người không tin, nhưng tôi là một cô gái rất dứt khoát trong chuyện tình cảm, một khi đã quyết định thì khó có điều gì có thể làm lung lay được. Khi đã yêu là Ngọc rất hết mình, chấp nhận hy sinh tất cả vì người yêu của mình, nhưng đó phải là người xứng đáng.
- Hy sinh tất cả có bao gồm công việc?
- Có chứ, vì đích đến cuối cùng của tôi cũng như bao người phụ nữ khác đó chính là gia đình. Nếu người đó mang đến cho Ngọc cảm giác rằng đây chính là “chân mệnh thiên tử” của đời mình, thuộc về mình và có thể xây dựng hạnh phúc gia đình cùng mình thì chắc chắn Ngọc sẽ hy sinh luôn sự nghiệp.
- Xin cảm ơn chị về cuộc trò chuyện!
Theo An Ninh Thủ Đô
