Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng đã khiến nhiều người xem chia sẻ rằng họ đã không cầm được nước mắt khi chứng kiến nghi thức này - một nét văn hóa bản địa của người Maori (sinh sống tại New Zealand) trong lễ tang.
Trong điệu nhảy, những cậu thanh niên dù rất đau lòng khi phải tiễn một người anh em, một người bạn “tóc còn xanh” về nơi an nghỉ cuối cùng, nhưng vượt lên trên những xúc cảm chực vỡ òa, các cậu thanh niên này đã cố gắng thực hiện một điệu nhảy tiễn đưa đầy mạnh mẽ.
Điệu nhảy mà các cậu thanh niên thực hiện là điệu “haka”, những thanh niên xuất hiện trong đoạn clip là những người anh em, họ hàng, là bạn bè cùng trang lứa với cậu thanh niên ra đi năm 17 tuổi - Jarom Rihari. Tại lễ tang, các nam thanh niên đã cùng tập trung lại để thực hiện điệu nhảy “haka”.
Đoạn clip ghi lại nghi thức này sau khi được chia sẻ trên mạng đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, nhiều người bày tỏ sự bất ngờ trước một nghi thức đặc biệt như vậy, họ cũng cảm động trước sự mạnh mẽ của các thanh niên khi cùng nhau thực hiện một nghi thức cuối cùng dành cho người anh em, người bạn xấu số của mình.
Cảm động điệu nhảy của những thanh niên Maori tiễn đưa người bạn quá cố
