Ngay khi những đợt gió mùa đông bắc đầu tiên tràn về là lúc Hà Nội “thu rất thật thu”, tiết trời đã có cái se lạnh chớm đông sang, giục người ta xuống phố tận hưởng những ngày cuối cùng chỉ có ở mùa đẹp nhất trong năm. Thong dong dạo phố đi bộ quanh Hồ Gươm dịp này, người dân Thủ đô và khách thập phương sẽ có dịp tái ngộ “Vietnam Airlines Festa” – tên gọi mới của “Không gian Vietnam Airlines” tháng 11.
Năm 2017, Vietnam Airlines và UBND thành phố Hà Nội đã ký kết thoả thuận hợp tác toàn diện phát triển kinh tế - xã hội với mục đích tăng cường phối hợp tuyên truyền, giới thiệu những giá trị văn hóa tiêu biểu, quảng bá tiềm năng du lịch, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội Thủ đô. Đồng thời nâng cao vai trò, vị thế, quảng bá hình ảnh của Vietnam Airlines tới các tỉnh, thành trong cả nước cũng như các nước trong khu vực và trên thế giới.
Trong khuôn khổ hợp tác, Vietnam Airlines và UBND thành phố Hà Nội đã phối hợp tổ chức nhiều sự kiện văn hóa thường niên, bao gồm các lĩnh vực: âm nhạc, nghệ thuật cổ điển, di sản và “Không gian Vietnam Airlines” là một trong số những chương trình đó.
Đều đặn diễn ra 2 tháng một lần trong phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm, “Không gian Vietnam Airlines” cứ thế cuốn hút khách thập phương đi qua đủ bốn mùa của Hà Nội. Bắt đầu từ “Cất cánh mùa xuân” với không gian Tết cổ truyền độc đáo, Vietnam Airlines cho chúng ta cơ hội kết nối “Hà Nội, vòng tay bạn bè” ngay khi hè đến với điểm nhấn là cuộc thi vẽ tranh mang tên “Vẻ đẹp Việt Nam” đầy ngẫu hứng, sáng tạo diễn ra trên đường phố.
Vào những ngày cuối tuần rộn rã, sôi động đến mê hoặc của đêm hè trong đại tiệc âm nhạc EDM của DJ Hiwatts và cocktail 4 sao được tổ chức đúng thời điểm Vietnam Airlines đón nhận chứng chỉ Hãng hàng không 4 sao quốc tế lần thứ ba liên tiếp do Skytrax trao tặng.
Trong tháng 9, “Không gian Vietnam Airlines” ngập tràn cơ hội vé rẻ đưa du khách đến với các thành phố nổi tiếng Châu Á khi Vietnam Airlines và Jetstar Pacific kết hợp tổ chức sự kiện trong khuôn khổ Triển lãm Hội đồng xúc tiến Du lịch châu Á lần thứ 16 (CPTA 16).
Để khép lại năm 2018, Vietnam Airlines dành cho người Hà Nội, cho du khách ở không gian phố đi bộ “món ăn tinh thần” qua không khí lãng mạn, sang trọng của nhạc giao hưởng Việt Nam trong Vietnam Airlines Festa.
Đúng như tính chất của một “festa” (lễ hội), bên cạnh phần trình diễn của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam với những bản nhạc cổ điển được trình bày bởi các nghệ sĩ tài năng, vào nhiều thời điểm khác trong ngày, “Vietnam Airlines Festa” còn có những màn ảo thuật và xiếc đường phố vui nhộn, hấp dẫn, gần gũi với không gian văn hoá công cộng.
Khách tham quan còn có nhiều cơ hội mua vé ưu đãi, bốc thăm may mắn để nhận những phần quà giá trị như vé máy bay miễn cước, voucher giảm giá vé máy bay 1.000.000 đồng, voucher trải nghiệm Phòng chờ Bông sen vàng dành cho khách hạng Thương gia, voucher nghỉ dưỡng Vinpearl Resorts và Vinpearl Discovery...
Để tri ân khách hàng, Vietnam Airlines cũng bán vé ưu đãi tại các gian hàng với mức giá giảm 30% cho các hành trình Hà Nội – Vientian/Luang Prabang (Lào). Ngay tại đây, khách cũng có cơ hội được trải nghiệm ghế và dịch vụ hạng Thương gia, thưởng thức suất ăn nhẹ và đồ uống trên máy bay…bên cạnh vô vàn khuyến mại hấp dẫn khác từ Sở Du lịch Hà Nội, Sở du lịch TP Hồ Chí Minh cùng các sản phẩm của Jetstar Pacific Airlines, Coca Cola, Vinpearl, NASCO, VIAGS.
“Vietnam Airlines Festa” hay “Không gian Vietnam Airlines” tháng 11 diễn ra trong hai ngày cuối tuần thứ 7 và Chủ nhật, ngày 24 và 25/11/2018. Địa điểm: Nhà Bát Giác, Vườn hoa Lý Thái Tổ, Hà Nội.
