Thành công với dòng nhạc Bolero, Dương Ngọc Thái tạo được dấu ấn sâu đậm riêng trong lòng người ái mộ. Bên cạnh sự nổi tiếng đó, Dương Ngọc Thái cũng vướng không ít những lùm xùm xung quanh cuộc sống đời thường. Trong một chương trình gần đây, nam ca sĩ thừa nhận mình từng có con riêng với fan nữ và nhận được kết quả bất ngờ từ vợ.
Ca sĩ Triệu Ái Vy là người luôn đứng sau hỗ trợ và chấp nhận hết tất cả những sai lầm mà Dương Ngọc Thái đã mắc phải. Đến hôm nay, lần đầu tiên Dương Ngọc Thái có dịp sánh đôi cùng vợ mình trên sóng truyền hình, cùng ngồi vào một vị trí và tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau.
Xuất hiện với vai trò khách mời của tập 5 chương trình “Ca sĩ bí ẩn”, ca sĩ Dương Ngọc Thái và vợ, Triệu Ái Vy để lại nhiều ấn tượng. Dù cùng chung một đội nhưng cặp đôi khách mời lại liên tục có những ý kiến trái chiều.
Trước cảnh ngộ tréo ngoe này, danh hài Việt Hương đã vận dụng “tình trường” 17 năm chung sống cùng Hoài Phương giải thích cho cả nhà nghe: “Khi mới yêu cái gì cả 2 cũng làm chung. 3 năm đầu cái gì cũng giống nhau hết, đến năm thứ 5 là khác nhau rồi, ý kiến cũng khác nhau”.
Không chỉ có cặp vợ chồng ca sĩ Dương Ngọc Thái gây bất ngờ khi xuất hiện. Cũng trong tập sắp phát sóng này, danh hài Việt Hương cũng “hú hồn” khi phát hiện chồng mình một lần nữa xuất hiện tại chương trình.
Nhạc sĩ Hoài Phương đem đến ca khúc mới sáng tác “Hãy cho tôi một lý do”. Nam thí sinh đầu tiên thể hiện ca khúc đó trên giọng hát của chính nhạc sĩ khiến cho Việt Hương ngồi dưới “hoảng hồn”. Ca khúc với giọng hát của ông xã vừa cất lên, Việt Hương bật mí: “Không lẽ chồng mình lại tạo thêm bất ngờ cho mình?”. Nam thí sinh tạo hình, biểu diễn giống hệt nhạc sĩ Hoài Phương khiến Việt Hương tưởng lầm đây là chồng mình. Sau một hồi quan sát kĩ lưỡng và nhận ra được sự thật, Việt Hương lấy điện thoại quay toàn bộ phần thể hiện của thí sinh và khoe với chồng.
Trước đó, trong chương trình “Ca sĩ bí ẩn” mùa đầu tiên, Việt Hương khóc hết nước mắt khi bất ngờ nhận được một món quà kỷ niệm ngày cưới rất đặc biệt từ chồng. Tạo dấu ấn khó phai trong ngày kỷ niệm 17 năm chung sống với nhau, Hoài Phương “trốn” Việt Hương hóa thân thành ca sĩ bí ẩn số 7 trong chương trình để tặng một ca khúc mình sáng tác dành riêng cho vợ. Khoảnh khắc tràn ngập tình yêu thương khiến Việt Hương không thể kiềm được những giọt nước mắt hạnh phúc.
