Tối 21/5, “Người phán xử tiền truyện” đã chính thức phát sóng tập đầu tiên trên phần mềm giải trí. Trong tập này, khán giả có cơ hội gặp lại ông trùm Phan Quân (NSND Hoàng Dũng) thâm sâu khó lường, Lương Bổng (NSƯT Trung Anh) lạnh lùng, mưu trí và Phan Hải (Việt Anh) tuy khùng nhưng rất đáng yêu. Câu chuyện của phim có mốc thời gian khá gần với phần phim chính đó là ngay trước thời điểm bữa tiệc kỷ niệm ngày cưới của ông trùm Phan Quân và bà Hồ Thu.
Sau khi ông Huỳnh - chủ mỏ Tây An đột tử, hai băng nhóm xã hội đen Long “bá đạo” và Đồng “cá ngão” đều mong muốn nuốt chửng vùng mỏ béo bở này và quyết định giao đấu để giành mỏ. Phan Hải làm trọng tài cuộc giao đấu nhưng lại khéo léo biến nó thành cuộc hỗn chiến để thu tiền. Trong lúc đánh nhau hỗn loạn, Phan Hải đã lỡ tay ném dao làm chết người, làm cho cuộc hỗn chiến càng trở nên căng thẳng hơn. Giữa lúc này, Lương Bổng xuất hiện và tuyên bố ông trùm sẽ phán xử vụ việc.
Trong khi đó, vì chơi bời trác táng cộng với làm ăn thua lỗ, Phan Hải đã tới xin ông trùm khoản tiền vài trăm triệu với lí do “học phí” học cách tự lập. Không còn lòng tin với đứa con trai lêu lổng, Phan Quân nghiêm khắc yêu cầu Phan Hải tự kiếm tiền. Với bản tính xốc nổi, Phan Hải nổi cáu và suýt nữa văng bậy trước mặt bố khiến ông trùm nổi giận.
Ông trùm Phan Quân tìm đến Lương Bổng để điều tra động cơ dùng tiền của Phan Hải. Theo lời Lương Bổng, Phan Hải dùng tiền cho nhiều việc như đánh bạc, xuất tín dụng đen, cho bạn bè vay mượn và cho gái. Khi biết điều này, ông trùm đã quyết định chặn nguồn tiền cung cấp cho con trai. Điều đó khiến Phan Hải rơi vào tình huống dở khóc dở cười khi thanh toán tiền ăn chơi cùng tình nhân nhưng trong túi chỉ còn... 87.000 đồng.
Ở một diễn biến khác tại phòng phán xử, ông trùm Phan Quân đã có cuộc phán xử tranh chấp giữa Long “bá đạo” và Đồng “cá ngão”. Ông cho rằng, cả hai đều có lỗi và quá ngu xuẩn khi dám kinh doanh vào lĩnh vực không phải sở trường của mình. Tuy nhiên, ông đánh giá phần lỗi của Long “bá đạo” nhiều hơn vì đã phạm phải ba điều cấm của vùng. Đó là làm phương hại đến phụ nữ và trẻ em, lạm sát và bán tin cho cảnh sát.
Tuy nhiên, Long “bá đạo” vẫn tỏ ra không phục và muốn biện minh cho hành động của mình. Không dừng lại ở đó, hắn còn khiến tất cả những người có mặt ở phòng phán xử sửng sốt khi bất ngờ rút súng chĩa vào ông trùm.
Ngay khi vừa lên sóng, phim đã gây nên nhiều ý kiến trái chiều vì có quá nhiều cảnh bạo lực, nhất là màn hỗn chiến của hai băng nhóm do Long “bá đạo” và Đồng “cá ngão” cầm đầu. Đặc biệt, màn tra tấn của Phan Hải với chồng Vân Điệp để đoạt cô bồ “nóng bỏng” cũng khiến nhiều khán giả không hài lòng. Bên cạnh đó, việc để cho các nhân vật “văng” nhiều câu chửi thề cũng làm cho khán giả lo ngại tạo ra những hiệu ứng trái chiều.
“Nói thật không hay đâu mọi người ơi! Kịch bản mới tập đầu mà thấy rời rạc, tình tiết vô lí cộng thêm khoa học viễn tưởng... chỉ được cái diễn viên chửi thề nhiều hơn thôi”, khán giả Hiếu Thanh nói.
Khán giả Du Thanh Hằng cho rằng: “Theo mình, nếu biên kịch khéo léo hơn và biết tung ra một câu “chửi thề” đúng chỗ sẽ ngon lành hơn. Còn lại, bằng diễn xuất, trang phục đã đủ toát lên chất du đãng, giang hồ... Quan trọng là đặt nhân vật của mình xuất thân từ đâu. Nếu từ có học hành tử tế sẽ khác, từ vô học chợ búa sẽ khác... Một tác phẩm dù điện ảnh hay truyền hình hoặc online... thì cũng rất cần cái tầm và cái tâm của người sáng tạo”.
Diễn viên Việt Anh (Phan Hải) cho rằng: “Cá nhân tôi thấy đây là sự khác biệt giữa phần phát trên truyền hình với phát trực tuyến trên Internet. Chính điểm khác biệt này tạo nên màu sắc và sức hấp dẫn riêng của bản online”.
Theo diễn viên Việt Anh, vì phim có cảnh bạo lực, cảnh nóng và cả những câu thoại hơi đời nên đã có cảnh báo không khuyến khích trẻ em dưới 18 tuổi xem phim.
“Nếu các bạn trẻ tò mò xem phim rồi đề nghị dừng chiếu vì quá bạo lực, quá “nóng bỏng”, chửi thề quá nhiều, không có tính giáo dục, ảnh hưởng thế hệ trẻ... là do “không đọc kĩ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng”. Tính thẩm mỹ của một bộ phim phải được đánh giá trên tổng thể phim chứ không qua một vài câu thoại được”, Việt Anh nói thêm.
Bản thân diễn viên Tùng Dương (Đồng “cá ngão”) lại cho rằng: “Với tôi, đã không đóng giang hồ thì thôi, còn đã đóng thì lời ăn tiếng nói, cử chỉ, hành động… phải sát với thực tế. Có như vậy nhân vật mới có sức sống, nhất là với một phiên bản phát online, không phổ cập trên sóng quốc gia”.
NSND Hoàng Dũng bày tỏ, vì phim chỉ phát online nên kịch bản có phần thoải mái hơn một chút so với bản phát truyền hình. Nếu phần “tiền truyện” này phát trên truyền hình chắc chắn mọi thứ sẽ được tiết chế lại.
“Việc cho vài câu thoại có phần hơi “văng tục” là để cho nó gần với cuộc sống hơn và người xem cũng cảm giác đời hơn. Nếu phát hành online mà tiết chế quá sẽ mất thật đi. Ngoài đời người ta còn nói bậy kinh khủng hơn nhiều mà nếu để nhân vật nói văn hoa quá sẽ giả tạo lắm. Trong phim, không phải nhân vật nào cũng “chửi thề” và không phải cảnh nào cũng thanh trừng nhau. Những nhân vật như: Lương Bổng, Phan Quân… có nói bậy hoặc đánh nhau đâu”, NSND Hoàng Dũng phân tích.
