Trong cuộc gặp gỡ tại chương trình, biên kịch Kim Ngân - tác giả kịch bản “Quỳnh búp bê” đã giải đáp thắc mắc của bộ ba nữ diễn viên xung quanh vai diễn của họ trong phim.
Theo đó, Thanh Hương nức nở chất vấn tác giả kịch bản “Chị, tại sao chị lại để Lan khổ thế, bao giờ Lan mới hết điên hả chị?”, đáp lại, biên kịch Kim Ngân cho biết: “Đừng có trách chị. Nếu theo câu chuyện thật em còn điên muộn hơn nữa, sau cú sốc khủng khiếp hơn nhiều. Chị cho em điên nhanh như thế là tốt lắm rồi”.
Chị nói thêm khi viết kịch bản nhân vật Lan khiến chị day dứt nhiều nhất vì câu chuyện quá khốc liệt. “Nhiều người khóc, khủng bố tôi thậm chí bảo rằng những người tên Ngân đều ác”, chị nói.
“My sói” Thu Quỳnh cũng chất vấn biên kịch Kim Ngân: “Người ta bảo, trong phim này Lan là đứa khổ nhất, rồi tới Quỳnh. Tuy nhiên My sói mới là người khổ nhất. Kim Ngân xây dựng nhân vật My sói ác khiến mỗi phân đoạn đều khiến Thu Quỳnh mất rất nhiều chất xám?”.
“Tôi không biết nói gì với nó cả. Em quay lại hỏi con Quỳnh ấy, nó còn muốn em khổ hơn nữa vì nó nghĩ rằng vì em mà đời nó mới khổ như thế”, “mẹ đẻ” Quỳnh búp bê đáp.
Sau khi trao cho biên kịch Kim Ngân một cái ôm rất chặt, Phương Oanh cũng thổn thức hỏi: “Chị ơi, sao chị lúc nào cũng ngơ ngác, sao chị không cho em bùng nổ? Thi thoảng lắm chị mới cho em bùng nổ, còn em cứ phải nín, nhịn”, đáp lại câu hỏi của Phương Oanh - biên kịch Kim Ngân nói: “Nếu em không nhịn sao bùng nổ được. My sói con đấy ghê gớm ai cũng sợ. Với lại nếu không để em ba ngơ, sau này ai ngờ thành bà trùm. Sau này em làm bà trùm mới nuột, để em đanh đá ngay từ đầu thì ai tin”.
Biên tập viên Kim Ngân chia sẻ, khi viết kịch bản Quỳnh búp bê chị không hề tưởng tượng ra ba người này sẽ vào vai. “Nhưng khi lên phim mình có thể nói rằng, ngoài ba người này không ai đảm nhận vai tốt như thế”.
NSƯT Đỗ Thanh Hải xác nhận VFC xúc tiến làm phần 2 “Quỳnh búp bê” và mọi thứ đang ở khâu chuẩn bị kịch bản. Chính vì quyết định này nên trong quá trình dựng phim nhà sản xuất điều chỉnh một số chi tiết, tình huống phim. Cảnh soái ca sau nhiều nghi vấn được xuất hiện trong cảnh cuối cùng của phần I.
Trước đó, trong cuộc giao lưu “Quỳnh búp bê: Những chuyện chưa kể” với hàng trăm khán giả tại Nhà hát Tuổi trẻ , diễn viên Doãn Quốc Đam cũng hé lộ, sẽ có “Quỳnh búp bê” phần 2. Dự kiến sẽ khai máy vào giữa năm 2019, còn khi nào lên sóng thì nam diễn viên chưa biết.
“My Sói” Thu Quỳnh hài hước bổ sung: “Phần 1 “Quỳnh búp bê” được chắp bút kịch bản từ năm 2012 và đến năm 2018 phim mới lên sóng. Phần 2 bây giờ mới bắt đầu viết thì các bạn biết rồi đó…”. Đồng thời, nữ diễn viên cũng cho biết, hiện cô và các đồng nghiệp cũng không rõ là có được mời tham gia phần 2 hay không bởi nội dung hoàn toàn phụ thuộc vào kịch bản.
Chia sẻ về cơ duyên đưa đến với vai Cảnh “soái ca” trong “Quỳnh búp bê”, nam diễn viên gốc Thái Nguyên tiết lộ: “Cơ duyên đến vai Cảnh trớ trêu lắm. Lúc đầu, đạo diễn muốn chọn diễn viên cao 1m8 trở lên nhưng tôi có mét sáu mấy, rất hạn chế. Qua rất nhiều sự nâng lên đặt xuống của đạo diễn Mai Hồng Phong, anh Đỗ Thanh Hải có đề xuất mời tôi.
Đạo diễn Thanh Hải lấy uy tín để đảm bảo tôi có thể làm tốt vai này. Nhưng trong quá trình quay, đạo diễn Mai Hồng Phong vẫn nói: “Anh vẫn chưa thích em, anh thích nhân vật này phải cao to, kiểu “mồ hôi dầu” ấy”. Khi đó tôi đã nói rằng: “Anh cứ làm đi, em không cao to, em thiệt thòi về nhiều thứ nhưng em sẽ cho anh cái mà các diễn viên nam điển trai không có”.
