Một thiết kế kiểu “2 trong 1”, trên chiếc áo phông là một thân áo sơ mi, hai chiếc áo được đính lại với nhau ở phần vai, thiết kế này hiện đang khiến cư dân mạng quan tâm thời trang phải sửng sốt.
Đôi khi, trong thế giới hàng hiệu, sự quái chiêu, độc lạ là yếu tố duy nhất khiến người ta quan tâm, bất chấp cả tính thẩm mỹ, nếu chỉ cần vừa nhìn vào đã biết đó là mẫu thiết kế của thương hiệu đình đám nào, thì xem ra thiết kế đó đã khá thành công. Điều này có thể đem áp dụng với mẫu thiết kế áo “kép” vừa được nhà mốt nọ tung ra mới đây.
Theo nhà mốt, thiết kế này dành cho người mặc hai lựa chọn, hoặc có thể mặc chiếc áo sơ mi phía trước và có thêm một chiếc áo phông “bay bay” phía sau lưng, hoặc mặc chiếc áo phông phía sau và biến chiếc áo sơ mi phía trước ngực trở thành chi tiết trang trí.
Giống như nhiều dạng thiết kế đề cao tính “độc - lạ” khác, khi ra mắt mẫu áo này, nhà mốt đã khiến phần đông công chúng ngỡ ngàng, sửng sốt, đương nhiên, những mẫu thiết kế dạng này cũng không phải để đáp ứng nhu cầu thời trang của số đông.
Liệu áo “kép”, áo “2 trong 1” có phải là xu hướng thời trang cá tính nổi bật của mùa hè năm nay?
