Nick Knowles (56 tuổi)
Nick Knowles (56 tuổi) - MC người Anh - mới đây đã tung ra một MV ca nhạc cover lại ca khúc “Make You Feel My Love” và gây bất ngờ khi MV này nhanh chóng đứng đầu bảng xếp hạng của trang nghe - tải nhạc trực tuyến iTunes (Anh).
Nick đã vượt qua cả những ca sĩ “nhà nghề” vốn thống trị bảng xếp hạng trong những ngày qua như nữ ca sĩ người Anh Cheryl với cú tái xuất “bốc lửa” sau thời gian nghỉ sinh con, nữ ca sĩ người Mỹ Pink, hay Lady Gaga với cú hích từ bộ phim ca nhạc mới ra mắt - “A Star Is Born”...
Nick Knowles - Make You Feel My Love
Hiện tại, Nick Knowles đang tham gia vào seri truyền hình thực tế “I'm A Celebrity” của truyền hình Anh (một show thử thách kỹ năng sinh tồn của những người nổi tiếng trong bối cảnh rừng rậm hoang sơ). Vì vậy, Nick còn chưa biết rằng MV của mình đã được công chúng đón nhận rất tích cực.
Nick là một nhân vật đa tài trong showbiz Anh, từng thử sức trong các lĩnh vực truyền hình, điện ảnh, làm MC và giờ là âm nhạc. Nick mới cho ra mắt album đầu tay “Every Kind Of People” hồi cuối năm 2017 nhưng không tạo được tiếng vang lớn.
Dù vậy, với MV “Make You Feel My Love”, Nick đã vừa vươn lên đầu bảng xếp hạng iTunes (Anh) về lượt tìm kiếm “down” tải trong ngày thứ 4 tuần này. Ở tại thời điểm vươn lên đầu bảng xếp hạng, người đàn ông độc thân ở tuổi 56 - Nick Knowles - đã vượt qua cả những ca sĩ đang “oanh tạc” thị trường ca nhạc Âu Mỹ hiện tại như Cheryl, Lady Gaga, Pink…
Nick Knowles (56 tuổi)
Khi tham gia show thực tế “I'm A Celebrity”, Nick đã chia sẻ rằng: “Tôi thường xuyên chơi đàn, ca hát như một thú vui trong cuộc sống. Có lần tôi ngồi nghêu ngao hát trên một quán bar 'rooftop', một người làm việc cho hãng thu âm băng đĩa nhạc có tiếng đã lẳng lặng ngồi nghe tôi hát, sau đó, người này gọi điện cho tôi với đề xuất thực hiện album”.
Thực tế, phong cách ca hát của Nick không được lòng tất cả giới làm nghề. Nick đã từng bị một số ca sĩ “nhà nghề” trong showbiz Anh thẳng thừng “chê bai” giọng hát như thể… “giọng đọc”.
Chia sẻ về việc thử sức với hoạt động ca hát khi đã bước qua tuổi 50, Nick tâm sự: “Tôi từng chơi ghita trong các nhóm nhạc thời trẻ tuổi, nhưng tôi chưa bao giờ cố gắng để biến nó thành sự nghiệp nghiêm túc. Tôi thử khởi nghiệp với diễn xuất. Rồi tôi theo đuổi hoạt động MC trong lĩnh vực truyền hình.
“Tôi đã quá bận rộn để xây dựng sự nghiệp của mình và trong tất cả các chặng hành trình rong ruổi vì công việc, tôi đã luôn mang theo cây đàn ghita, đã luôn chơi đàn trong suốt cả cuộc đời, giúp cho phần sôi động, cuồng nhiệt trong con người tôi vẫn còn sống sót tới hôm nay.
“Âm nhạc đã luôn có vai trò lớn trong cuộc đời tôi. Tôi không chủ động theo đuổi hoạt động ca hát, chính nó đã tự tìm đến với tôi một cách tự nhiên. Chẳng lẽ chúng ta sẽ chỉ làm một việc duy nhất trong cả cuộc đời mình hay sao?!”.
Nick Knowles (56 tuổi)
Với MV “Make You Feel My Love”, Nick được khen ngợi vì giọng hát có chiều sâu cảm xúc và khiến nhiều người bất ngờ khi anh mạnh dạn “cover” lại ca khúc vốn đã được nữ danh ca Adele thể hiện thành công.
Đáp lại những so sánh về hai giọng hát, Nick chia sẻ: “Bài hát được sáng tác bởi nam nhạc sĩ - ca sĩ Bob Dylan, vì vậy, nó được viết ra vốn dĩ ngay từ đầu là để dành cho một giọng ca nam, nên tôi rất tự tin”.
