Giang Quốc Cơ - Giang Quốc Nghiệp tiến vào chung kết Tìm kiếm Tài năng Vương quốc Anh
Trước đó, Giang Brothers đã từng chinh phục giám khảo và khán giả của chương trình ở vòng sơ loại và nhận được cả 4 sự đồng ý của giám khảo để có mặt trong đêm bán kết.
Kết quả cuối cùng, trong số 8 tiết mục xuất hiện tại đêm bán kết 5, chỉ có hai tiết mục được đi tiếp, trong đó… có tiết mục của Giang Brothers. Vậy là, anh em Giang Quốc Cơ và Giang Quốc Nghiệp sẽ có mặt trong đêm chung kết của chương trình diễn ra vào tối ngày 3/6 theo giờ địa phương.
Điều này rất đặc biệt, bởi cuộc thi vốn dĩ đề cao những nhân vật tài năng theo phong cách “amateur”. Những người đã có kinh nghiệm biểu diễn, hoặc có yếu tố chuyên nghiệp, được xem như một sự điểm xuyết đầy ấn tượng cho chương trình, giúp tăng tính hấp dẫn, đa dạng đối với người xem, nhưng thường không có cơ hội cao để đi vào sâu.
Sau cùng, sự lựa chọn của giám khảo và bình chọn của khán giả sẽ ưu tiên những thí sinh không chuyên hơn. Hầu hết các thí sinh có yếu tố chuyên nghiệp xuất hiện tại chương trình đều đã bị loại trong các đêm bán kết trước đó, Giang Brothers là những thí sinh tài năng đặc biệt ấn tượng, mới được trao cơ hội đi vào tới tận vòng chung kết, nhờ sự lựa chọn của ban giám khảo.
Để lại một dấu ấn đẹp của xiếc Việt tại cuộc thi, đó là tiêu chí cao nhất mà Giang Brothers từng hướng đến khi tham gia Tìm kiếm Tài năng Vương quốc Anh. Nhưng giờ đây, họ đã vào đến tận đêm chung kết và sẽ có thêm một cơ hội biểu diễn thứ 3 để khoe tài trước khán giả Anh, còn gì tuyệt vời hơn?!
Hãy cùng chờ đón Giang Brothers tỏa sáng trong đêm chung kết cùng với 10 thí sinh khác của “Britain’s Got Talent” trong đêm 3/6 tới (tức rạng sáng ngày 4/6 theo giờ Việt Nam).
Giây phút nghẹt thở chờ đợi kết quả trong đêm bán kết 5 của Giang Brothers
Anh em Giang Brothers ở vòng sơ loại
