Với chiều cao 1m70 cùng số đo 3 vòng 84-60-90, Nguyễn Thiên Nga được coi là thí sinh đẹp trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 1996.
Không chỉ có vóc dáng đẹp, cô còn là thí sinh gây ấn tượng bởi câu trả lời trong phần thi ứng xử quá thông minh và duyên dáng.
Nguyễn Thiên Nga đăng quang Hoa hậu năm 1996.
Cụ thể, ban giám khảo đặt câu hỏi: "Vì sao trong trào lưu rất nhiều loại mốt mới hiện nay, chiếc áo dài dân tộc Việt Nam vẫn được nhiều người ưa thích?". Nguyễn Thiên Nga trả lời: "Vì áo dài thực sự là trang phục phù hợp với phụ nữ Việt Nam, giúp họ trở nên duyên dáng, đáng yêu hơn. Và điều quan trọng nhất là mỗi khi thoáng thấy áo dài bay trên đường phố sẽ thấy tâm hồn quê hương ở đó".
Câu trả lời của Nguyễn Thiên Nga đã nhận được những tràng pháo tay không dứt của khán giả đang theo dõi cuộc thi tại cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô.
Cô tích cực tham gia nhiều hoạt động trong làng giải trí thời điểm ấy.
Nhờ ngoại hình cân đối, gương mặt đẹp và câu trả lời ứng xử hay, năm ấy, Nguyễn Thiên Nga đã trở thành chủ nhân vương miện Hoa hậu Việt Nam khi mới 21 tuổi. Cũng từ đây, cô bắt đầu tham gia nhiều chương trình biểu diễn thời trang và các hoạt động trong làng giải trí.
Tuy nhiên, vì đang là sinh viên năm thứ 2 ở trường Đại học Ngoại thương nên Nguyễn Thiên Nga rất căng thẳng trong việc sắp xếp lịch học và lịch làm việc.
Cuối cùng cô vẫn ưu tiên việc học hơn. Nhớ lại những ngày tháng căng thẳng ấy, Thiên Nga cho biết: "Dẫu sao thì Nga cũng coi trọng chuyện học hành hơn. Và trong cuộc đời của Nga, may mắn có hai ngày không thể nào quên, đó là ngày đăng quang Hoa hậu và nhận bằng tốt nghiệp đại học".
Hoa hậu Việt Nam 1996 tái xuất trong một sự kiện thời trang tại Mỹ thời gian gần đây.
Sinh ra và lớn lên ở TP.HCM, lại được học trong môi trường năng động nên dù học hành bận rộn đến mấy cô vẫn tích cực tham gia những hoạt động bên lề. Năm 1999 để tìm kiếm gương mặt cho cuộc thi "Hoa hậu hữu nghị thế giới", Bộ Văn hóa Thông tin đã tổ chức cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam" và Nguyễn Thiên Nga một lần nữa đăng quang.
Dù tích cực tham gia các cuộc thi và chăm chỉ ở các hoạt động biểu diễn nhưng Nguyễn Thiên Nga vẫn luôn đảm bảo việc học hành. Chị tốt nghiệp trường Đại học Ngoại thương và sau đó, Nguyễn Thiên Nga sang Mỹ học thạc sĩ ngành Kinh tế.
Nguyễn Thiên Nga và con trai.
Những năm tháng xa nhà là thời gian, Nguyễn Thiên Nga bỏ lại hào quang, danh hiệu và chị sống một cuộc đời như bao người bình thường khác. Trong nhiều cuộc nói chuyện với báo chí, Nguyễn Thiên Nga không nuối tiếc mà bình thản với tất cả. Được biết, tại đây, chị gặp được ý trung nhân và nên duyên với anh.
Bắt đầu từ khi sang Mỹ, cuộc sống của Hoa hậu Việt Nam 1996 rất bí ẩn và hầu như rất ít thông tin của Nguyễn Thiên Nga được tiết lộ. Chỉ có ảnh của con cái Nguyễn Thiên Nga bị rò rỉ, còn về phía người chồng vẫn là một bí ẩn.
Cách đây ít năm, Nguyễn Thiên Nga có trở về Việt Nam, những ai còn nhớ chị đều ngạc nhiên với nhan sắc hiện tại của Hoa hậu một thời. Hơn 40 tuổi, nhan sắc của Thiên Nga mặn mà và quý phái hơn. Còn về công việc hiện tại của Nguyễn Thiên Nga, được biết, chị đang làm quản lý các dự án bất động sản bên Mỹ.
Cuộc sống bí ẩn của Nguyễn Thiên Nga được hé mở quá ít ỏi. Nhưng khi nhìn những hình ảnh mới đây của chị, ai cũng hiểu được rằng, Hoa hậu đang sống rất viên mãn và hạnh phúc.
Cuộc sống viên mãn của Hoa hậu Nguyễn Thiên Nga.
Khi nói về sự "bặt vô âm tín" của một Hoa hậu, Nguyễn Thiên Nga thổ lộ: "Riêng bản thân Nga rất coi trọng gia đình và sẵn sàng hy sinh mọi thứ để giữ gìn hạnh phúc. Cuộc sống gia đình đối với một hoa hậu hay một người có chút tiếng tăm sẽ khó khăn hơn vì người đó phải chống chọi với... thiên hạ hơn một người bình thường".
Theo thời gian và sự biến mất của Hoa hậu Nguyễn Thiên Nga, công chúng không hay nhắc đến chị nhưng bản thân Nguyễn Thiên Nga hạnh phúc là đủ. Chị an yên sống cuộc đời của một người phụ nữ viên mãn và trọn vẹn.
Vẻ đẹp rực rỡ của Hoa hậu cách đây 17 năm.
Nhan sắc U50 của Hoa hậu Nguyễn Thiên Nga.
