Theo Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm - Đơn vị tổ chức triển lãm, ảnh khoả thân nghệ thuật là thể loại, đề tài đã có từ lâu trong hoạt động sáng tạo của các nhiếp ảnh gia thế giới và Việt Nam. Ảnh khoả thân nghệ thuật hướng đến những giá trị thẩm mỹ, nhân văn, hướng thiện đã được một số nhiếp ảnh gia sáng tạo, tìm tòi, thể hiện.
Với mong muốn giới thiệu các tác phẩm ảnh khoả thân nghệ thuật đến công chúng, giúp cho người xem hiểu, thưởng thức những giá trị thẩm mỹ, nhân văn, đồng thời để phân biệt, đối trọng với những bức ảnh khoả thân phản nghệ thuật, phản thẩm mỹ. Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm tổ chức Triển lãm chuyên đề “Ảnh nude nghệ thuật” giới thiệu tới công chúng yêu nghệ thuật 52 tác phẩm tuyển chọn của 10 nhiếp ảnh gia với những tên tuổi khá quen thuộc như: Thái Phiên, Dương Quốc Định, DzungArt Nguyen, Lê Quang Châu, Nguyễn Á, Đỗ Thuỳ Mai, Ngô Xuân Phú, Đào Đức Hiếu, Phó Bá Cường, Trần Nhân Quyền…..
Các tác phẩm trong triển lãm là sự chọn lọc thể hiện được cá tính nghệ thuật, hiệu quả thị giác, không gian, ánh sáng ấn tượng làm nổi bật vẻ đẹp hình thể mà tạo hóa ban tặng cho người phụ nữ, hướng người xem đến những cảm xúc thẩm mỹ thánh thiện nhân văn.
Nhiều nhiếp ảnh gia cho rằng, triển lãm lần này là một bước đột phá sau nhiều năm lĩnh vực ảnh nude bị “cấm cửa”. Bên cạnh đó, triển lãm cũng sẽ tạo ra những cái nhìn thông thoáng và cởi mở đối với ảnh khoả thân, tạo nhiều cơ hội cho các nhiếp ảnh gia trong sáng tạo nghệ thuật.
Trước đó, triển lãm vấp phải nhiều ý kiến trái chiều bởi quy định cấm trẻ em dưới 18 tuổi đến tham quan và cho người bố trí người để kiểm soát chứng minh thư của những người tham dự. Tuy nhiên, sau khi lắng nghe ý kiến từ nhiều phí, Cục Mỹ thuật, Triển lãm và Nhiếp ảnh đã quyết định gỡ bỏ lệnh cấm này.
Triển lãm sẽ diễn ra từ ngày 20/7đến ngày 27/7 tại Trung tâm Giám định và Triển lãm tác phẩm Mỹ thuật, Nhiếp ảnh - 29 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Một số bức ảnh trong triển lãm của 10 nhiếp ảnh gia:
