Trong số 4 giám khảo của chương trình, giám khảo - diễn viên hài David Walliams vốn được biết đến là người có phong cách hài hước, táo bạo nhất.
Trước đây, trong một ngày Cá Tháng Tư của những lời nói dối hài hước, có một thợ săn ảnh đã từng đăng tải một chùm ảnh hài "tin vịt", được thực hiện bằng phương pháp photoshop, với nội dung rằng hai vị giám khảo của chương trình "Britain's Got Talent" đang... hẹn hò với nhau.
"Tin vịt" tung ra trong ngày Cá Tháng Tư nên dễ được "châm chước", không bị “bắt bẻ” gì, nhưng kể từ đó, mỗi khi xuất hiện trong vai trò giám khảo của chương trình "Britain's Got Talent", David Walliams luôn thể hiện một cách hài hước rằng mình rất thích... giám khảo Simon Cowell.
Mới đây nhất, trong tập phát sóng đêm bán kết 4 của chương trình, khi MC trò chuyện đôi chút với ban giám khảo, anh này có nhắc lại vòng sơ loại hồi năm ngoái, khi giám khảo David Walliams từng làm... rơi quần khi bước hẳn lên bàn giám khảo nhảy múa trong một tiết mục ca hát của thí sinh.
Choáng với chiêu trò hài hước của giám khảo "Britain's Got Talent"
Không chút ngại ngần khi bị buộc phải nhớ lại khoảnh khắc gây "đỏ mặt" đó, giám khảo David liền thể hiện sự dạn dĩ của mình bằng cách "tái hiện" lại khoảnh khắc "nhớ đời", một lần nữa, David lại bước tới trước mặt giám khảo Simon... thoát y.
Nhưng lần này, sự hài hước của David đã gặp phải đối thủ, nữ giám khảo - MC Amanda Holden - đã nhanh tay kéo thêm một món đồ khác của giám khảo David, khiến nam diễn viên hài ngay lập tức luống cuống "thu đồ" về nguyên chỗ ngồi. Đây là tình huống hài hước táo bạo gây sửng sốt của ban giám khảo "Britain's Got Talent" mới đây.
Sự cố ở vòng sơ loại hồi năm ngoái của giám khảo David Walliams
