Chuyện rằng có một bà vợ góa sống với con trai lên bảy. Một hôm bà nhận được bức thư hồi âm của bưu cục Royal Mail (như Bưu chính viễn thông ở nước ta) gửi con trai bà, báo tin: “Thư đã phát đến tận nơi”. Thư viết thêm: “Đó là một thử thách gian nan đối với chúng tôi, bởi cần phải né tránh các vì sao và các vật thể rơi xuống từ các dải ngân hà khác thì mới tới được chốn thiên đường”.
Thì ra vài tuần trước, sắp đến ngày mừng sinh nhật của cha đã qua đời năm 2014, bưu cục nhận được phong thư của cháu bé, trên bì có dòng chữ xiên xẹo: “Nhờ các cô các bác chuyển giúp tấm thiệp đến ba cháu ở trên trời”. Trong thư, cháu nói rõ: “Hễ sắp đến ngày sinh nhật mình là tất cả mọi người nếu ai không may mắn nhận được quà thì ít ra cũng có tấm thiệp mừng. Cháu muốn viết chút gì đó mừng sinh nhật ba cháu”.
Vô cùng xúc động, bà vợ góa vội gửi thư cảm ơn ngành bưu chính: “Quý vị có thể không cần quan tâm đến bức thư ấy, vậy mà các bạn đã có thư trả lời cho một cháu bé chưa hề quen biết. Thật tuyệt vời! Tôi không có cách nào diễn tả hết sự xúc động của con trai tôi khi cháu cầm trên tay bức thư trả lời của các vị. Bức thư còn giúp tôi tìm lại được niềm tin vào nhân loại. Xin cảm ơn tất cả và chúc mùa Giáng sinh vui”.
Báo The Scottish Sun của Anh cũng có bài đăng lại mấy dòng của bà mẹ góa viết trên trang mạng cá nhân, kèm hai ảnh chụp mấy chữ nguệch ngoạc của cháu bé cạnh bức thư trang trọng có tiêu đề in hai màu dưới dạng công văn của ngành bưu chính Vương quốc Anh. Mấy dòng tin trên trang mạng của bà vợ góa ngay lập tức được hơn 225 000 người chia sẻ.
Thiết nghĩ không cần bình luận gì thêm.
