Xuất hiện với vai trò khách mời trao giải hạng mục Music video của năm, NSƯT Xuân Bắc lại phát huy tài ăn nói hài hước của mình khi “câu kéo” thời gian tạo cảm giác hồi hộp và… gây cười.
Anh “chê” BTC sắp xếp cặp đôi MC Lại Văn Sâm – Hoa khôi Lan Khuê cũng như bộ đôi khách mời trao giải Tấn Minh – Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền chưa hợp lý vì sự chênh lệch chiều cao giữa các cặp đôi nghệ sĩ.
Cũng tại sân khấu, Xuân Bắc gợi ý đạo diễn Việt Tú “cầu hôn đi”. Và Việt Tú đã công khai cầu hôn… Xuân Bắc. “Tôi tin chỉ có đàn ông mới làm cho nhau hạnh phúc cho nên tôi sẽ cầu hôn anh tại đây”
Màn tung hứng của hai nghệ sĩ khiến khán giả liên tưởng ngay đến màn Trường Giang “cướp sóng cầu hôn” Nhã Phương gây ồn ào thời gian qua.
Nhiều người cũng bất ngờ trước màn “tái xuất” của Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền.
NSƯT Tấn Minh và Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền công bố và trao giải Bài hát của năm. Trước khi công bố, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền chia sẻ, với cô một bài hát hay là chạm được đến trái tim khán giả như bài “Bức thư tình đầu tiên” của nhạc sĩ Đỗ Bảo, đã gắn liền với tên tuổi Tấn Minh. Người đẹp gốc Hải Phòng gửi lời chúc mừng đến ca khúc mang giai điệu trong trẻo, hồn nhiên của ban nhạc Ngọt.
Hoa khôi Lan Khuê và Nhà báo kỳ cựu Lại Văn Sâm đảm nhận vai trò dẫn dắt tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 2018. Tuy nhiên, MC gạo cội Lại Văn Sâm đã để xảy ra “sự cố” khi bất ngờ gọi nhầm tên ca sĩ Tấn Minh thành Trọng Tấn.
Sau đó, ngay lập tức, nhà báo kỳ cựu nhận ra sai sót này. Ông vội vàng xin lỗi khán giả và ca sĩ Tấn Minh: "Tấn Minh ơi, anh xin lỗi nhé!"
