Ông là Mauro Morandi. Hiện ông Mauro đang sống trên đảo nhỏ Budelli, thuộc quần đảo Maddalena của Ý. Ông Mauro đã sống một mình trên đảo từ năm 1989.
Ông Mauro đến sống trên đảo Budelli sau khi chiếc thuyền của ông bất ngờ bị chết máy khi đến gần đảo này, khiến ông buộc phải cập đảo để tìm sự giúp đỡ. Tại đây, ông được biết rằng người làm nhiệm vụ trông nom hòn đảo đã sắp nghỉ hưu.
Vốn không thích thú với đời sống hiện đại, ông Mauro liền xin thay vào vị trí sắp bị bỏ trống này. Khi tới sống trên đảo Budelli, ông được thừa hưởng lại căn lều của người tiền nhiệm. Kể từ đó đến nay, ông chưa bao giờ quay trở lại với cuộc sống cũ nơi đất liền.
Trong 29 năm ròng rã, ông sống một mình trên bãi biển của đảo Budelli và hạnh phúc mỗi ngày khi được ngắm bình minh, hoàng hôn trên biển.
Điều khiến ông Mauro cảm thấy hạnh phúc nhất chính là được tận hưởng những cảnh đẹp khó tin bằng chính đôi mắt của mình một cách hoàn toàn hiện hữu và thực tế. Trong những năm gần đây, ông quyết định dù vẫn sống một mình, nhưng sẽ chia sẻ cuộc sống của bản thân lên mạng xã hội.
Ông bắt đầu chụp ảnh nhiều hơn sau khi chia tay người bạn đời lâu năm của mình. Trước đây, người bạn đời của ông từng chấp nhận mối quan hệ kỳ lạ giữa họ, một năm, bà đến thăm ông trên đảo 15 ngày. Họ đã duy trì điều này mãi cho tới cách đây 2-3 năm thì quyết định dừng lại.
Giờ đây, ông Mauro có thú vui chụp ảnh để đăng tải lên các tài khoản mạng xã hội của mình: “Những bức ảnh này cho thấy tâm trạng và suy nghĩ của tôi”.
Trong khi những tháng mùa đông thực sự cô đơn, thì ngược lại, vào những tháng mùa hè, ông Mauro đã thu hút hơn 1.300 du khách ghé qua đảo.
Ông Mauro chia sẻ rằng ông sống trên đảo một mình hạnh phúc là bởi ông yêu thiên nhiên vô cùng. Nếu sau này, vì lý do nào đó, ông buộc phải quay lại đất liền, thì ông Mauro cũng sẽ chọn một miền quê có biển thay vì sống trong thành phố. Thực tế, ông Mauro cũng có hai người con gái. Thỉnh thoảng, ông vẫn tới thành phố Modena để thăm các con.
