Trong cuộc trò chuyện với tạp chí People (Mỹ) mới đây, Brigitte cho hay mình đã phải mất hơn một thập kỷ thực hiện các biện pháp thụ tinh trong ống nghiệm mới có được người con gái vừa chào đời, đối với Brigitte, đó là một hành trình dài với rất nhiều nỗi thất vọng, nhưng cuối cùng đã kết thúc bằng hạnh phúc.
Brigitte đã quyết định làm đông lạnh trứng từ năm 40 tuổi khi bà gặp người chồng thứ 5 cũng là người chồng hiện tại của mình - người mẫu Ý Mattia Dessi (kém bà 15 tuổi).
Khi bắt đầu thực hiện việc thụ tinh, bà đã được các bác sĩ cho biết mình chỉ có khoảng 3-4% khả năng có được một người con ruột mang bộ gen của cả bố và mẹ, nhưng cuối cùng, cơ may rất nhỏ đó đã thành công và bà được đón cô con gái Frida - người con thứ 5 và là con gái đầu lòng của bà - trong sự ngỡ ngàng của giới showbiz.
“Đó là một hành trình dài và gian khó. Nhưng điều tôi muốn các phụ nữ cũng đang cố gắng có con theo cách này hiểu, đó là mọi điều đều có thể, nhưng cũng cần phải thực tế, sẽ có rất nhiều nỗi thất vọng đấy”.
Trong suốt 14 năm nỗ lực để có được một người con mang cả bộ gen của cả bố và mẹ, Brigitte cho biết bà đã phải trải qua một hành trình nhiều lần đau khổ và cũng rất tốn kém.
“Vợ chồng tôi đã luôn mong muốn có một người con chung trong suốt nhiều năm, cuối cùng, chúng tôi đã có một công chúa nhỏ”, Brigitte hạnh phúc nói.
Mặc dù tuổi đã không còn trẻ, nhưng Brigitte cho hay bà muốn là một người mẹ tận tụy, tự tay chăm sóc cho con. Brigitte cũng tin rằng tuổi tác và những trải nghiệm của mình sẽ khiến mình là một người mẹ tốt hơn cả khi còn trẻ.
“Lúc này, tôi có nhiều khả năng hơn, ít khi buồn bã, nản lòng và không còn sợ hãi. Tôi biết chính xác mình muốn làm được những gì cho con và tôi đang ở đâu trong cuộc đời”.
Brigitte tiết lộ rằng những ngày tháng mang thai của bà khá dễ dàng, sau đó bà đã đẻ mổ và hiện tại đang tận hưởng những tuần đầu tiên bên con gái Frida.
Cuộc phỏng vấn với People là cuộc phỏng vấn đầu tiên của bà sau khi sinh con: “Vợ chồng tôi quá đỗi hạnh phúc khi chào đón con gái xinh xắn bước vào cuộc sống của mình. Một hành trình dài, nhưng đáng giá. Chúng tôi chưa bao giờ yêu nhiều đến vậy”.
Brigitte đã kết hôn với người chồng hiện tại hồi năm 2006. Trong khi mang thai, bà giấu kín thông tin và chỉ thông báo với fan ở tháng cuối của thai kỳ.
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Nielsen chủ yếu được biết tới với những vai diễn điện ảnh hồi thập niên 1980, ngoài ra, đời tư của bà giai đoạn đó gây chú ý với cuộc hôn nhân cùng tài tử cơ bắp Sylvester Stallone (gắn bó từ 1985-1987).
Sau nhiều năm tháng trầm lắng với những vai diễn không gây được sự chú ý, những năm gần đây, Nielsen bắt đầu được biết đến trở lại với các show truyền hình thực tế ăn khách. Đến tháng 6 vừa qua, Nielsen sinh con gái khỏe mạnh, đặt tên là Frida, cô bé nặng 2,5kg khi ra đời. Nielsen đã kết hôn với người chồng thứ 5 của mình - người mẫu Ý Mattia Dessi - từ năm 2006.
