Là ca sĩ khách mời duy nhất trong chương trình “Hà Nội, ngày… tháng… năm… - Những thanh xuân rực rỡ” vừa diễn ra tại Hà Nội, Diva Hồng Nhung xuất hiện ở phần cuối với hai ca khúc “Phố à phố ơi”, “Về với đông”.
Dù sức khỏe chưa hoàn toàn bình phục sau đợt nhập viện điều trị vì suy nhược, bị khàn tiếng nhưng chị “Bống” vẫn gắng sức hát hết mình. Nữ ca sĩ phải hát thấp xuống 1 tông so với bình thường, nhưng chị có hai phần diễn xúc động, đậm tính tự sự về Hà Nội.
Hồng Nhung cho biết, dù biết giọng hát không được như mong muốn nhưng vì không muốn ảnh hưởng đến chương trình nghệ thuật ý nghĩa của Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long nên chị vẫn có mặt.
Trước đó, nữ ca sĩ nhập viện sau khi có thông tin chồng cũ lên tiếng giải thích về nghi vấn ly hôn Hồng Nhung vì người thứ ba. Vì sức khỏe không tốt, thời điểm vừa rồi, Hồng Nhung cũng đã hủy loạt show diễn trong nước và ngoài nước. Được biết, sau chương trình, Hồng Nhung vẫn phải đến viện thăm khám, tiếp tục đợt điều trị.
Ngoài Hồng Nhung, ca sĩ Tấn Minh, Khánh Linh, Đông Hùng, Bảo Trâm… cũng tạo nên những điểm nhấn nổi bật với phần trình diễn solo, song ca ăn ý.
“Hà Nội, ngày… tháng… năm…- Những thanh xuân rực rỡ” với một hình thức biểu diễn mới, lạ, trẻ trung… thực sự đã mang đến một làn gió mới cho sân khấu biểu diễn hiện đại.
Sợi chỉ xuyên suốt vở diễn là câu chuyện tình yêu của đôi trai gái Trâm và Hùng với rung động đầu đời, cho đến khi chàng trai bịn rịn chia tay để ra trận. Thời gian trôi qua, dù bị xa cách bởi hoàn cảnh nhưng đôi trai gái ấy vẫn nhớ về nhau, nhớ về những ký ức đã xa thông qua những lá thư viết vội.
Ở đó, khán giả có thể dễ dàng nhận thấy một Hà Nội thanh lịch, hào hoa; một Hà Nội hừng hực khí thế thanh niên xếp bút nghiên lên đường chiến đấu; hay thời khắc Hà Nội bị rải bom B52 với những đau thương, mất mát nhưng người Hà Nội vẫn kiên cường, mạnh mẽ đứng lên xây dựng lại Thủ đô.
Vở diễn cũng dành thời lượng để khắc họa những vẻ đẹp thâm trầm, cổ kính nhưng đầy lãng mạn của Hà Nội xưa cũng như sức trẻ, sự nhiệt huyết của Hà Nội năng động hôm nay.
Chương trình mang hơi hướng của một vở kịch hát khá rõ nét. Phần âm nhạc, múa đương đại được đầu tư, dàn dựng công phu, tạo sự kết nối chặt chẽ và hấp dẫn cả phần nhìn và nghe. 17 ca khúc trong chương trình, trong đó có 50% là ca khúc mới hoàn toàn, viết riêng cho vở do nhạc sĩ Dương Cầm sáng tác. Đáng chú ý nhất phải kể đến phần diễn acapella “Hà Nội, ngày… tháng… năm..”, tiết mục kịch hát “Lá thư viết vội”, ca khúc “Khúc tráng ca Hà Nội”, bản mash-up “Madley mùa cũ”...
Ảnh: Thế Dương
