Tối ngày 29/11, vợ chồng kiện tướng dancesport Khánh Thi – Phan Hiển đã có buổi livestream dài để chia sẻ về kết quả của hai học trò là Ngọc An - Tố Uyên bị thay đổi một cách "kỳ lạ" tại Đại hội Thể thao Toàn quốc 2018 vừa diễn ra.
Khánh Thi bức xúc, dùng nhiều lời lẽ gay gắt để phản ứng lại ban tổ chức vì việc hai học trò của mình bị trao nhầm kết quả. Cụ thể, trong kì Đại hội Thể thao Toàn quốc 2018, Khánh Thi chính là một trong 7 trọng tài chấm ở phần thi Rumba điệu đơn.
"Trong lúc ngồi trực tiếp ở đó để trao giải, tôi thấy rõ ràng trên màn hình led của nhà thi đấu hiện lên kết quả Ngọc An - Tố Uyên được nhất. Thế mà đến lúc ra trao giải, tôi lại thấy kết quả bị thay đổi", Khánh Thi cho biết.
Kèm theo đó, kết quả tại sóng trực tiếp của đài truyền hình cũng ghi nhận 2 học trò Ngọc An - Tố Uyên, số báo danh 123 xếp thứ nhất. Tuy nhiên, vì lý do nào đó, khi cặp đôi lên nhận giải, giấy chứng nhận và huy chương lại là đứng thứ 2.
“Lúc đó, tôi rất ngỡ ngàng, chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra nên vội ra trao giải. Nhưng sau đó nửa tiếng, tôi ngẫm lại và thấy không ổn. Đang có một vấn đề thiếu minh bạch ở đây. Bản thân tôi là người chấm, tôi thấy không hề minh bạch chút nào”, Khánh Thi bức xúc.
Cô chia sẻ thêm: "Tôi nói luôn,vận động viên hoàn toàn vô tội. Cả ba cặp thi đoạt giải ngày hôm đó đều vô tội. Họ chẳng biết chuyện gì đang xảy ra. Tất cả họ đều nỗ lực thi đấu để có được huy chương. Còn câu chuyện bên lề, tôi mới bắt đầu đi tìm hiểu khi thấy học trò của tôi kêu oan". Theo chia sẻ của Khánh Thi, hai học trò của cô đã rất sốc, khóc trước kết quả này. Bản thân Khánh Thi đã thắc mắc lên BTC, nhưng không tìm được câu hỏi thỏa đáng.
Trước sự việc này, Khánh Thi và ông xã Phan Hiển quyết định làm điều chưa từng có trong tiền lệ để bảo vệ học trò, đó là livestream nói rõ về sự việc, đồng thời khẳng định sẽ theo đuổi, tìm công bằng đến cùng.
Trong buổi livestream, Khánh Thi còn công khai bằng chứng mà cô thu được gồm giấy khen Huy chương Vàng và bảng kết quả của Uyên Lê và Ngọc An bị xé đôi.
"Tất nhiên, tôi rất sợ khi nói ra những thắc mắc này. Tôi sợ mang tiếng và bị ảnh hưởng. Nhưng tôi cần đấu tranh để đòi một tiếng nói công bằng, vì tôi đã cống hiến hết mình để đem lại vinh quang cho nước nhà rồi. Tôi cần một sự thật", Khánh Thi nói.
Chia sẻ với phóng viên, Khánh Thi cho biết, có thể sau chuyện này cô có thể sẽ không được ngồi chấm hay tham gia bộ môn dancesport tại Việt Nam, nhưng cô không quan tâm. Điều cô muốn, đó là câu trả lời thỏa đáng, trả lại sự công bằng cho học trò.
