Trước đó, hồi tháng 8, sau những thông tin phản ánh về vụ việc này, Phó Thủ tướng đã giao Bộ Công an chỉ đạo đơn vị chức năng của Bộ kiểm tra, đánh giá các tài liệu, chứng cứ về vụ việc vi phạm pháp luật tại Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định nuôi trồng thủy sản; nếu có dấu hiệu tội phạm thì quyết định khởi tố, điều tra để xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng, trong quá trình Bộ Công an xử lý vụ việc nói trên, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo tiếp tục thanh tra làm rõ các sản phẩm thủy sản, sản phẩm xử lý cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản đã đưa vào danh mục được phép lưu hành trên thị trường, trái quy định của pháp luật, có bao nhiêu sản phẩm thực tế đã lưu hành, bao nhiêu sản phẩm chưa lưu hành; giám định chất lượng các sản phẩm, xác định hậu quả và chuyển kết luận giám định đến Bộ Công an.
Ngày 20/7/2016, Dân trí đã phản ánh việc làm giả công văn, cấp chứng nhận trái phép cho hơn 800 sản phẩm thức ăn thủy sản tại Trung tâm khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định nuôi trồng thủy sản (thuộc Tổng cục Thủy sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn).
Theo quy định, các sản phẩm là thức ăn trong nuôi trồng thủy sản và các sản phẩm xử lý môi trường trong nuôi trồng thủy sản, trước khi bán ra thị trường phải được Trung tâm khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định nuôi trồng thủy sản (gọi tắt Trung tâm) – trực thuộc Tổng cục Thủy sản chấp nhận chất lượng và phải được Tổng cục thủy sản cấp phép cho lưu hành.
Tuy nhiên, để được vào danh mục sản phẩm này dường như không hề khó! Theo một bản báo cáo kết luận được hé lộ từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho thấy, sản phẩm của doanh nghiệp không cần phải đi qua khâu kiểm tra, xác minh chất lượng mà chỉ cần bỏ ra 5 triệu đồng/sản phẩm để trả cho Giám đốc Trung tâm là "nghiễm nhiên" có tên trong danh sách.
Đặc biệt, chỉ với 3 bản phụ lục được ký khống và 2 công văn được xây dựng và ban hành trái quy định, hơn 2 năm qua, hơn 800 sản phẩm trong lĩnh vực thủy sản đã vô tư lưu hành trên thị trường mà không bị cơ quan chức năng nào phát hiện.
Liên quan tới vụ việc này, sau khi có kết luận giải quyết tố cáo, Tổng cục Thuỷ sản đã cách chức và khai trừ Đảng ông Bùi Đức Quý. Vào thời điểm cắt chức, ông Quý đã chuyển sang làm Vụ trưởng Vụ Nuôi trồng Thuỷ sản.
Đồng thời, Tổng cục Thủy sản cũng buộc thôi việc và khai trừ Đảng với công chức là ông Lê Tuấn Anh, Phó Trưởng phòng Hành chính, quản trị của Văn phòng Tổng Cục; buộc thôi việc 5 viên chức và cảnh cáo của Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định nuôi trồng thủy sản.
Tổng cục có văn bản thu hồi toàn bộ những văn bản bị ghép, đưa thêm sản phẩm trái quy định và ban hành hướng dẫn các địa phương, doanh nghiệp, xử lý với sản phẩm đưa vào phụ lục không đúng quy định. Đồng thời, ban hành 4 quyết định thu hồi tiền nộp ngân sách nhà nước với số tiền là 1,176 tỷ đồng. Đến nay, các cá nhân bị thu hồi tiền đã thực hiện nộp tiền.
