Toà nhà luôn được khách du lịch đến Tam Đảo trầm trồ vì vẻ đẹp nổi bật của nó so với xung quanh
Mới nghe thông tin ngôi biệt thự này đang được ngầm rao bán với những người quen của chủ nhân của nó, chúng tôi đã tìm đến xem. Hôm đó, chỉ có một người quản lý và một người được thuê làm vệ sinh, cắt tỉa cây cảnh trong nhà. Tỏ ý ngạc nhiên với đề nghị cho xem nhà "vì có lời rao bán" của chủ nhân ngôi nhà là D.T, nhưng những người này cũng mở cửa cho chúng tôi vào trong.
Từ phòng khách có thể trông thẳng xuống thị trấn Tam Đảo và trông ra xa hàng chục km
Gần như đúng 100% lời tả của một số người mà chúng tôi có quen biết đã từng đến biệt thự này (theo lời mời của ông Trịnh Xuân Thanh), đây quả là một toà biệt thự tuyệt đẹp. Nằm trên một diện tích đất khá rộng rãi, có thể lên tới hàng ngàn m2, toà nhà này có thế tựa lưng vào vách núi, phía trước trông xuống thị trấn Tam Đảo và có tầm nhìn rất xa...Không biết có ngoa không, có người nói, vào ngày nắng, ít sương mù, đứng từ đây có thể trông về tới...Hà Nội.
Nhưng có lẽ nên gọi đó là một toà nhà lớn thì hợp lý hơn biệt thự. Toà nhà này gồm 3 tầng, được thiết kế theo phong cách châu Âu, nhiều cửa sổ rộng, lắp đặt bao quanh bằng những tấm kính lớn, dày, trong suốt. Mặt cầu thang, nền nhà đều được ốp gỗ. Trên tầng 3 có một bể bơi lớn, thiết kế đẹp mắt.
Chủ nhà cầu kỳ đầu tư cả một bể bơi trên tầng 3
Cách không xa là phòng khách rộng rãi, nội thất sang trọng và gần đó, có phòng ngủ, và một phòng lớn trông có vẻ khá đặc biệt. Theo như lời kể của những người đã đến đây, đó chính là phòng chiếu phim 3D của gia chủ. Tuy nhiên, người trông nhà đột ngột quyết liệt ngăn cản, không cho chúng tôi đi vào khu vực này.
Phía trước nhà có diện tích đất rất rộng. Chủ nhân của toà nhà tỏ ra rất chịu chơi khi đưa về nhiều loại cây, hoa rất có giá trị về trồng. Nhiều nhất là các cây hoa hồng. Theo lời cô gái trông nhà thì mấy cây hoa hồng ở đây đã có giá từ 5-7 triệu đồng là thấp nhất như bụi hồng leo Pháp, khóm hồng cổ Sapa...mà chủ nhà rất mất công để mua, thuê người đưa về đỉnh của dãy Tam Đảo này. Phía trước sân, còn có khoảnh đất rộng rãi, trồng cỏ dày làm khu vui chơi cho trẻ em.
Biệt thự của ai?
Có vẻ như người trông nhà càng lúc càng thiếu thân thiện, chúng tôi bèn chào họ và đi xuống thị trấn.
Ở đây, dường như ai cũng biết đến toà nhà trên. Nói chuyện với chúng tôi, H- một chủ khách sạn nói: "Toà nhà đó thì nổi tiếng rồi. Hồi xây dựng cách đây 5-6 năm cũng đã gây bàn tán xôn xao cả thị trấn này vì không biết chủ nhân là ai mà xây dựng, mua sắm thiết bị, vật liệu dường như không cần quan tâm đến việc hết bao nhiêu tiền, chỉ quan trọng là xây làm sao phải cho đẹp là được".
Nội thất trong toà nhà cũng rất khác biệt
"Toà nhà đó chúng tôi vẫn gọi là Toà nhà dầu khí bởi trước có do một Công ty Dầu khí mua, mới đây đã bán lại cho người khác. Nhưng có vẻ rất kín đáo vì tuy rộng, chẳng cần cho thuê làm gì. Thỉnh thoảng, vào cuối tuần, chúng tôi thấy có những chiếc xe biển xanh ra vào", H nói.
Một góc khác của toà nhà
Chúng tôi tìm đến Uỷ ban nhân dân thị trấn Tam Đảo (huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc), Phó Chủ tịch UBND thị trấn, ông Trần Quang Thà cho biết, trước đây khoảng 6 năm, Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Kinh Bắc mua lại mảnh đất mà hiện có toà nhà trên từ Công ty Preprimex, sau đó vào năm 2012, Công ty này lại bán lại cho Công ty TNHH Mai Phương.
"Hiện nay, tôi cũng không biết chủ nhân thực sự của nó là ai, không biết nó có bán lại cho ai nữa không. Chỉ biết mới đây, sau khi có vụ Trịnh Xuân Thanh xảy ra thì cảnh sát điều tra có đến làm việc với UBND thị trấn và yêu cầu không cho thực hiện các hoạt động giao dịch liên quan đến khu đất, toà nhà này. Thì về mặt giấy tờ sở hữu, nó vẫn là tài sản của Công ty TNHH Mai Phương. Còn tôi cũng không biết ông Trịnh Xuân Thanh liên quan gì đến ngôi nhà này", ông Thà cho biết.
Tra cứu trên Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia, chúng tôi dễ dàng tìm thấy Công ty Cổ phần Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC-KBC)- một đơn vị liên kết của Tổng công ty Cổ phần Xây lắp dầu khí (PVC) mà ông Trịnh Xuân Thanh khi đó đang làm Chủ tịch. Năm 2010, Công ty này từng công bố kế hoạch đầu tư 190 tỷ đồng để xây dựng Khu nghỉ dưỡng cao cấp dầu khí Kinh Bắc tại chính địa điểm mà chúng tôi đã nêu ở trên.
Tiếp tục tìm đến địa chỉ Công ty Cổ phần Xây lắp dầu khí Kinh Bắc tại 119, đường Huyền Quang, thành phố Bắc Ninh, tiếp xúc một cán bộ của Công ty này, chúng tôi được biết vào thời điểm 2012, do khó khăn, Công ty này đã không thực hiện được dự án xây dựng khu nghỉ dưỡng trên nên đã bán lại cho Công ty TNHH Mai Phương.
"Khi đó chúng tôi bán được với giá 28 tỷ đồng, bằng giá lúc trước chúng tôi đã mua. Thực sự chúng tôi rất mừng và đây là phi vụ thành công vì lúc đó thị trường bất động sản đóng băng, việc mua bán rất khó khăn. Ở thời điểm bán, chúng tôi gần như chưa làm được gì ở mảnh đất này (rộng 3.400 m2), chủ yếu mới san gạt mặt bằng tạm thời thôi", ông này cho biết.
Về thông tin ngôi nhà này từng được rao bán với giá 52 tỷ đồng, ông này cho rằng, mức giá thực tế có thể cao hơn rất nhiều bởi vì khu nhà này có vị trí phong thủy rất đặc biệt, đã được đầu tư lớn, hơn nữa, giá vật liệu, thiết bị vận chuyển lên tận đỉnh Tam Đảo để xây dựng là rất đắt đỏ.
Điều bất ngờ lớn nhất được tiết lộ: Chủ tịch của Công ty TNHH Mai Phương chính là ông Trịnh Xuân Giới, nguyên Phó ban Dân vận Trung ương- cha đẻ của ông Trịnh Xuân Thanh (người đã được xác nhận, vượt biên, trốn thoát sang châu Âu và hiện nay đang bị Cơ quan điều tra, Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế).
Mặc dù toà nhà trên từng được coi là tài sản của Công ty TNHH Mai Phương do ông Trịnh Xuân Giới làm Chủ tịch nhưng đã có nghi ngờ đặt ra đó chính là tài sản của ông Trịnh Xuân Thanh, do ông này bỏ tiền ra mua và đầu tư, xây dựng..
Một góc của biệt thự trên đỉnh nui
Theo lời một quan chức của một cơ quan nhà nước lớn tại Hà Nội đã từng qua nhà ông Trịnh Xuân Thanh, cách đây khoảng hơn 4 tháng, ông từng được mời lên đây tham gia buổi tiệc mà ông Thanh tổ chức thết đãi nhiều người, mừng việc ông Thanh trúng cử Đại biểu Quốc hội (đạt tỷ lệ phiếu bầu 75%).
Ông này cho biết, ông Thanh thường xuyên lên, nghỉ ở đây như với vai trò của chủ nhà. Theo như lời của chủ nhân ngôi nhà nói với khách thì toà nhà này, được đầu tư lên tới hàng chục tỷ đồng và tổng giá trị của nó (bao gồm cả giá trị tiền sử dụng đất) xấp xỉ 100 tỷ đồng.
Công ty Cổ phần xây lắp dầu khí Kinh Bắc-doanh nghiệp đã bán khu đất trên cho Công ty TNHH Mai Phương do ông Trịnh Xuân Giới- bố đẻ ông Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch
Tuy nhiên, cho đến nay, như xác minh của nhóm phóng viên Dân trí tại toà nhà trên, khối tài sản này đang do một người có biệt danh là D.T quản lý. Tuy nhiên, UBND thị trấn Tam Đảo lại không xác nhận điều này vì trên giấy tờ, nó vẫn thuộc về Công ty TNHH Mai Phương do ông Trịnh Xuân Giới là Chủ tịch và ông này tái khẳng định là hiện cơ quan chức năng yêu cầu chính quyền địa phương không làm thủ tục để cho phép thực hiện giao dịch với toà nhà, khu đất này, chờ kết luận điều tra.
Ở đây, có nhiều câu hỏi đặt ra: Toà nhà trên thực tế có phải là tài sản thực của ông Trịnh Xuân Thanh, nhờ người thân (ông Trịnh Xuân Giới) đứng tên? Nguồn tiền đầu tư ở đâu?. Công ty Cổ phần Dầu khí Kinh Bắc- khi còn là thành viên của Tổng công ty PVC do ông Thanh làm Chủ tịch lại bán toà nhà trên cho chính Công ty do bố đẻ ông Thanh làm Chủ tịch có gì không minh bạch?. Liệu có phải do lường trước khả năng bị khởi tố, ông Trịnh Xuân Thanh cách đây vài tháng đã có dấu hiệu bán toà nhà này, tẩu tán tài sản để chạy ra nước ngoài?. Hiện nay, thực tế ai đang sở hữu, quản lý toà nhà này? Tất cả những vấn đề này đều cần cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
