Một góc của căn biệt thự giá hàng triệu USD mang đậm bóng dáng Trịnh Xuân Thanh nhưng lại được đứng tên Cty Mai Phương do ông Trịnh Xuân Giới, bố đẻ của Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch HĐQT.
Trao đổi với phóng viên Dân trí qua điện thoại ngày 6/10, ông Trịnh Xuân Giới, nguyên Phó Trưởng ban Dân vận Trung ương, bố đẻ của Trịnh Xuân Thanh, thừa nhận căn biệt thự có giá hàng triệu USD toạ lạc tại vị trí đắc địa của đỉnh núi Tam Đảo là đứng tên Cty Mai Phương.
Ông Giới nói: “Căn biệt thự này vẫn đứng tên Cty Mai Phương nhưng do người khác điều hành”. Từ chối gặp mặt trao đổi trực tiếp, ông Giới nói: “Nếu phóng viên muốn có tư liệu gì thì đến gặp cơ quan điều tra”.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, căn biệt thự hoành tráng có diện tích 3.400 m2 toạ lạc tại vị trí cao nhất của đỉnh núi Tam Đảo được người dân vùng thị trấn nhỏ bé này thường gọi là toà nhà Dầu khí.
Xem: Biệt thự tuyệt đẹp trên đỉnh núi và bóng dáng Trịnh Xuân Thanh
Trước khi “ngã ngựa” căn biệt thự hoành tráng này luôn mang đậm bóng dáng Trịnh Xuân Thanh. Một vị cán bộ cơ quan nhà nước tại Hà Nội tiết lộ với Dân trí, ông đã từng qua nhà ông Trịnh Xuân Thanh, cách đây hơn 4 tháng trước, ông từng được mời lên đây tham gia buổi tiệc mà ông Thanh tổ chức thết đãi nhiều người, mừng việc ông Thanh trúng cử Đại biểu Quốc hội (đạt tỷ lệ phiếu bầu 75%), sau khi tham gia buổi "cuốc đất" (chơi golf) ở sân golf Tam Đảo.
Ông này cho biết, ông Thanh thường xuyên lên, nghỉ ở tầng 3 của toà nhà. Theo như lời của chủ nhân ngôi nhà nói với khách thì toà nhà này, được đầu tư lên tới hàng chục tỷ đồng và tổng giá trị của nó (bao gồm cả giá trị tiền sử dụng đất) có thể lên tới khoảng 100 tỷ đồng.
Trả lời Dân trí, ông Trần Quang Thà, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thị trấn Tam Đảo sau khi "tra sổ", cho biết, căn biệt thự này được toạ lạc trên nền đất cũ của một quan ba thời Pháp thuộc. Vị quan ba này vừa mới xây dựng nhà và cả một xưởng sản xuất giấy tại vị trí đó nhưng cũng chưa kịp ở sau khi Cách mạng Tháng 8 năm 1945 thành công.
Ông Thà cũng cho hay, khu đất có căn biệt thự trên vẫn thuộc quyền sở hữu của Cty TNHH Mai Phương trên giấy tờ và cơ quan điều tra đã làm việc với lãnh đạo UBND thị trấn và yêu cầu tạm dừng mọi việc liên quan đến thủ tục mua bán khu đất này để phục vụ công tác điều tra.
Ngắm biệt thự có giá hàng triệu USD mang đậm bóng dáng Trịnh Xuân Thanh.
Theo những quản gia của căn biệt thự này, thì chủ nhân của nó mua những khóm hồng từ Pháp hay hồng cổ Sa Pa có giá hàng triệu đồng về để trồng trong vườn. Có khóm 3-4 triệu đồng, có khóm 6-7 triệu đồng.
Bên cạnh phòng hát Karaoke là khu vực sân chơi thể thao Bi- a, bóng bàn.
Tọa lạc tại vị trí cao nhất của đỉnh Tam Đảo, từ đây, ngày trời trong có thể trông xa hàng chục km
Con chó có bộ lông giống hổ cùng với gia đinh làm nhiệm vụ trông giữ căn biệt thự trong những ngày chủ nhân của nó vắng nhà.
