Theo Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), cổ đông lớn thứ 2 tại Tổng công ty Thủy sản Việt Nam - CTCP (Seaprodex, mã SEA) là CTCP Đầu tư và phát triển Chấn Phong đăng ký bán hết hơn 25 triệu cổ phiếu SEA, tương ứng 20,1% vốn điều lệ trong khoảng thời gian từ 18/12 tới 17/1/2018.
Chấn Phong vốn có tên cũ là CTCP Nova Bắc Nam 79, là cổ đông lớn thứ 2 của SEA, sau Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (nắm 63,38%).
Với mức giá hơn 15 ngàn đồng như hiện tại, thương vụ sẽ mang về cho ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ Nhôm), thành viên HĐQT SEA, đại diện cho CTCP Nova Bắc Nam 79 một khoản tiền khoảng 650 tỷ đồng.
Seaprodex đưa 125 triệu cổ phiếu lên giao dịch trên UPCoM từ ngày 23/12/2016 với giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên 11.400 đồng/cổ phiếu.
Ban đầu, Seaprodex chỉ có 2 cổ đông lớn là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nắm giữ 63,38% vốn (79,2 triệu cổ phiếu) và nhóm cổ đông liên quan đến CTCP Xuất nhập khẩu tổng hợp Hà Nội (Geleximco).
Hai cổ đông lớn xuất hiện sau đó là Nova Bắc Nam 79 và Công ty TNHH Bất động sản Anh Tú (sở hữu 13,4% vốn điều lệ).
Seaprodex là chủ đầu tư dự án đất vàng 2-4-6 Đồng Khởi, Quận 1, TP.HCM với dự định xây tòa nhà cao 20 tầng với tổng đầu tư 1,5 ngàn tỷ đồng.
Trong phiên cuối tuần trước, thị trường chứng khoán (TTCK) tiếp tục sôi động với khối ngoại tiếp tục mua ròng. Hàng loạt các cổ phiếu trụ cột như VCB, VIC, GAS đồng loạt bứt phá giúp thị VN-Index vượt 950 điểm.
Theo CTCK FPTS, thị trường đang có cơ hội tiếp diễn xu hướng tăng giá. Trong thời gian ngắn sắp tới thì thị trường cũng sẽ bước vào đợt công bố thông tin về kết quả kinh doanh quý 4 và cả năm 2017. Do vậy, mỗi khi thị trường rung lắc là cơ hội mua cổ phiếu tốt giá thấp hơn.
Còn theo VCBS, kinh tế vĩ mô ổn định tiếp tục là yếu tố hỗ trợ đà tăng trung hạn. Tuy nhiên, dòng tiền có sự chọn lọc kỹ lưỡng hơn khi nhà đầu tư đang tìm đến các cổ phiếu có triển vọng kinh doanh tích cực trong Quý 4, 2017 cũng như 2018.
Kèm theo đó, khi thời điểm kết thúc năm, các nhà đầu tư có xu hướng tạm thời nghỉ ngơi và không quá hào hứng giải ngân trong giai đoạn này, nhất là sau một năm tăng trưởng ấn tượng như 2017. Vì thế, nhiều khả năng chỉ số chung sẽ khó có thể bứt phá, thay vào đó là sự ổn định đi ngang tích lũy trong thời gian còn lại của năm.
Về tổng thể, quy mô trên TTCK tiếp tục cải thiện. Tuy nhiên, thị trường đang có bước dừng lại do khối ngoại đảo danh mục và giảm giao dịch trước kỳ nghỉ lễ tết.
Đóng cửa phiên giao dịch ngày 22/12, VN-index tăng 6,26 điểm lên 952,32 điểm; HNX-Index giảm 0,53 điểm xuống 113,03 điểm. Upcom-Index tăng 0,2 điểm lên 54,7 điểm. Thanh khoản đạt 250 triệu cổ phần được giao dịch. Giá trị đạt gần 8,5 ngàn tỷ đồng, cao hơn mức trung bình những tuần sôi động gần 4,8 ngàn tỷ đồng hồi tháng 6-7.
