Theo thống kê của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Quảng Ngãi, năm nay toàn tỉnh có khoảng 700 ha dưa hấu, tập trung vào các huyện xã Bình Sơn, Sơn Tịnh, Mộ Đức, Quảng Ngãi, Đức Phổ, Tư nghĩa… Với năng suất khoảng 2,5 - 3 tấn/sào, ước tính sản lượng dưa thu hoạch trong vụ đầu năm nay sẽ đạt khoảng 24.000 tấn.
Tuy nhiên, hiện hàng trăm ha dưa hấu đã bắt đầu chín nhưng do không có người mua, nên giá dưa rớt mạnh, nhiều hộ nông dân ở các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Trà Bồng, Mộ Đức, Đức Phổ... phải bỏ dưa ngoài đồng, chưa thu hoạch hoặc sử dụng làm thức ăn cho trâu, bò ăn thay cỏ. Nếu tình cảnh này không gấp rút được tháo gỡ, sẽ dẫn tới nguy cơ hàng trăm hộ nông dân ở Quảng Ngãi lâm vào cảnh trắng tay, vỡ nợ.
Nhằm chia sẻ với những khó khăn mà nông dân Quảng Ngãi đang đối mặt, nhiều cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp tại TPHCM đã "xuống đồng" kêu gọi chiến dịch "giải cứu... dưa hấu". Nhờ thế, nhiều chuyến xe chở hàng chục tấn dưa đã "hoả tốc" vào TPHCM với hy vọng được tiêu thụ sớm, thu hồi vốn nhanh cho nông dân.
Sáng 7/4, những chuyến xe tải chở đầy dưa hấu đã tập kết tại một bãi đất trống thuộc phường Thạnh Mỹ Lợi, gần trụ sở UBND Quận 2, TPHCM. Hàng chục sinh viên tình nguyện của Trường Đại học Luật TPHCM đã có mặt giúp vận chuyển dưa xuống xe. Ngay sau đó, số lượng dưa này tiếp tục được các bạn sinh viên phân chia và vận chuyển đến các điểm bán trong khắp thành phố.
Ngay trong buổi sáng, với sự kết nối của nhiều mạnh thường quân, gần 100 tấn dưa hấu của nông dân Quảng Ngãi đã được tiêu thụ. Nhiều doanh nghiệp đã mua dưa ủng hộ với số lượng lớn. Toàn bộ số dưa trên được các doanh nghiệp mua lại để tặng trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi, mái ấm, chùa, trường học, bệnh viện, công nhân đang làm việc tại các khu công nghiệp... Ngay cả các sinh viên tình nguyện của trường Đại học Luật TPHCM cũng nhận "bao tiêu" 1 tấn dưa.
"Chúng em sẽ tổ chức bán tại 2 địa điểm của trường là số 2 Nguyễn Tất Thành, Quận 4 và 123 Quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức với giá 6.000 đồng/kg. Chúng em rất vui vì được góp phần chia sẻ nỗi khó nhọc của bà con nông dân", bạn Bá Đại nói.
Không chỉ các bạn sinh viên, nhiều nhân viên văn phòng cũng tranh thủ lập các điểm bán dưa với mong muốn nhanh chóng tìm đầu ra để cứu nông dân khỏi cảnh trắng tay. Theo đó, những điểm bán dưa được bố trí tại 270 Nguyễn Đình Chiểu (quận 3); 30 Nguyễn Thị Diệu (P.6, quận 3); chung cư Bàu Cát 2 (quận Tân Bình); chung cư Ehome 1 (86 Dương Đình Hội, quận 9); khu vực gần chùa Tường Quang (đường Phan Văn Hớn, quận 12)...
Không chỉ những mạnh thường quân... tự phát, siêu thị Big C cho biết, trong đợt đầu sẽ mua hơn 400 tấn dưa hấu và phân phối trên toàn hệ thống với giá đồng nhất 4.800 đồng/kg. Tất cả những sản phẩm thu mua đều đảm bảo những tiêu chuẩn truy xuất nguồn gốc xuất xứ và an toàn vệ sinh thực phẩm.
Thời gian qua, những sản phẩm của nông dân sản xuất luôn gặp nhiều khó khăn về giá cả, thị trường tiêu thụ. Nhiều chương trình "giải cứu" nông sản đã diễn ra. Không chỉ chiến dịch "xuống đồng" với dưa hấu Quảng Ngãi những ngày qua, mới đây nhất, nông dân Đồng Nai đã thở phào khi nhiều cá nhân, tổ chức giúp “giải cứu chuối”.
Trước đó, hàng loạt chương trình tương tự cũng đã được triển khai thành công như: Hành tím Nghĩa tình (hỗ trợ nông dân trồng hành tím Sóc Trăng, năm 2016), chương trình bán cá nục tươi (hỗ trợ ngư dân 4 tỉnh miền Trung, năm 2016), Tuần lễ Vải thiều Bắc Giang (hỗ trợ nông dân trồng vải tỉnh Bắc Giang, năm 2015, 2016). Nhiều chương trình bán hàng không lãi khác dành cho nông sản Việt Nam như cam Canh Hòa Bình, hành tây Đà Lạt, cà chua Đà lạt, dưa hấu Quảng Nam, thơm Ninh Bình... cũng được các siêu thị hưởng ứng mạnh.
