Chủ tịch THACO, ông Trần Bá Dương phát biểu trong buổi lễ ra mắt 2 mẫu xe Peugeot mới
Theo Thaco, 2 mẫu xe trên được lắp ráp trong nước sẽ có giá “rất cạnh tranh” khi có giá bán 1,199 tỉ đồng cho phiên bản 3008 và 1,349 tỉ đồng cho mẫu 5008 (đã bao gồm các loại thuế liên quan).
Đáng chú ý, Thaco cho biết giá bán này sẽ giảm 40 triệu khi sang năm 2018 tới đây. Cả hai mẫu Peugeot 3008 và 5008 trên đều sử dụng động cơ 1.6L tăng áp đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 165 mã lực và momen xoắn cực đại đạt 245Nm, đi kèm lẫy chuyển số trên tay lái.
Với thiết kế ngoại thất hoàn toàn mới, bộ đôi SUV thế hệ mới 5008 và 3008 đều mang phong cách sang trọng, lịch lãm nhưng vẫn toát lên nét khỏe khoắn, thể thao, của dòng xe thể thao đa dụng đích thực.
Nhìn từ phía trước, với các đường nét góc cạnh và dứt khoát, Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới nổi bật dáng vẻ khỏe khắn, thể thao. Sự kết hợp hài hòa giữa ngôn ngữ thiết kế mới với các điểm nhấn đặc trưng giàu truyền thống của thương hiệu càng tôn thêm vẻ nổi bật của bộ đôi SUV này.
Hai mẫu xe SUV Peugeot thế hệ mới sở hữu thiết kế đột phá và trang bị nhiều thiết bị công nghệ ấn tượng như hệ thống đèn pha công nghệ LED, vừa gia tăng khả năng chiếu sáng, vừa tiết kiệm điện và khả năng hoạt động bền bỉ. Bên cạnh đó, cụm đèn sương mù cũng sở hữu công nghệ LED, với khả năng phát sáng khi vào cua, gia tăng độ an toàn khi di chuyển vào ban đêm.
Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới được trang bị ốp cản thể thao và mâm đúc hợp kim kích thước 18 inches đầy mạnh mẽ.
Các đường viền kim loại chạy dọc thân xe kéo dài từ đèn pha kết thúc ở đèn hậu mang lại sự cân bằng, cũng như tạo được một cảm giác chắn chắn và ổn định của một chiếc xe SUV thực thụ.
Cụm đèn sau công nghệ LED với biểu tượng ba móng vuốt đặc trưng, mang lại sự một sự cuốn hút cực kì tinh tế.
Khách mời dự lễ ra mắt đánh giá cao 2 mẫu xe mới
Nội thất của SUV Peugeot thế hệ mới là sự kết hợp giữa hai yếu tố: Thẩm mỹ và công nghệ.
Điều khác biệt đầu tiên chính là chiếc vô lăng với đường kính được rút gọn. Thiết kế này mang lại sự thú vị và phấn khích cho người sử dụng, cũng như đảm bảo sự linh hoạt mỗi khi điều khiển.
Kế đến đó chính là bảng đồng hồ hiển thị hoàn toàn bằng công nghệ điện tử, với kích thước lên đến 12.3 inches. Bảng đồng hồ được đặt trên cao, ở vị trí tương tự như một màn hình HUD, giúp rút ngắn thời gian quan sát của người lái, nâng cao tính năng an toàn, cũng như sự tập trung mỗi khi trải nghiệm sản phẩm. Người dùng có thể tùy chỉnh các thông tin được hiển thị theo nhu cầu, cá nhân hóa sản phẩm theo ý thích.
Ở trung tâm, một màn hình giải trí 8’’ được trang bị, với các kết nối hiện đại như USB, Bluetooth, Mirrolink, Apple Carplay…
Các chức năng trên màn hình có thể được thao tác một cách nhanh chóng, với hệ thống phím tắt được thiết kế một cách độc đáo, với hình tượng những phím đàn piano.
Cần số điện tử được đều trang bị tiêu chuẩn trên cả hai mẫu xe mới. Với thiết kế gọn gàng và tinh tế, không gian khoang lái trở nên rộng rãi và sang trọng hơn.
Peugeot SUV thế hệ mới được trang bị nhiều tính năng an toàn giúp hạn chế tối đa các tình huống rủi ro. Các hệ thống này bao gồm những tính năng an toàn chủ động và bị động tiên tiến nhất, đảm bảo tối đa sự an toàn cho hành khách trong những điều kiện sử dụng khác nhau.
