Phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh doanh nghiệp APEC (CEO Summit) diễn ra chiều nay (9/11), Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bày tỏ vinh dự tham dự hội nghị và chúc mừng Việt Nam đã thành công trong việc tổ chức hội nghị lần này.
Với cương vị Chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2017, ông Duterte cho biết, 3 tháng trước ASEAN kỷ niệm 55 thành lập, do đó đây là thời điểm quan trọng nói đến sự hội nhập và xây dựng cộng đồng ASEAN nhằm đảm bảo hoà bình, ổn định và thịnh vượng khu vực.
"Để đảm bảo hoà bình thịnh vượng, chúng ta cần phải bước ra thách thức rất lớn và hội nhập sâu hơn nữa vào thế giới. Cộng đồng ASEAN có dân số lên tới 600 triệu dân, là nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới. Chúng ta có cộng đồng gồm 10 thành viên với dân số trẻ, trong đó một nửa dưới 30 tuổi, lực lượng lao động chiếm 70% dân số và luôn hướng về tương lai", ông Duterte phát biểu.
Tổng thống Philippines cũng nêu một số thành tựu nổi bật về xoá đói giảm nghèo và những thành công trong việc mở cửa nền kinh tế.
"Chúng ta đang tiến tới Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) để kết nối các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương. Chúng ta có 7 nền kinh tế nằm trong APEC và ngày mai, tại đây sẽ tổ chức đối thoại ASEAN - APEC, tôi kỳ vọng trong cuộc trao đổi này sẽ có sự trao đổi cởi mở", ông nói.
Nhấn mạnh về tầm quan trọng của thương mại toàn cầu, ông Duterte cho biết, khoảng 400 năm trước đây, trong khu vực đã có những thương cảng lớn hàng đầu thế giới.
"Sau nhiều thập kỷ APEC đã thành một khu vực phát triển, chiếm 56% GDP thế giới. APEC cần phải có chính sách tiếp cận và hội nhập kinh tế sâu sắc hơn nữa và tạo ra khu vực thương mại, đầu tư tự do hơn”, ông Duterte nói.
Ông cũng nhấn mạnh cần phải tiếp tục thúc đẩy thương mai thông qua đa biên giới. Hệ thống thương mại điện tử tự do cũng cần được hình thành để xâm nhập thị trường khác nhau, cần tạo chính sách bao trùm để doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ cũng được hưởng lợi từ quá trình này.
“Hiện APEC cũng đóng vai trò quan trọng để thúc đẩy liên kết kinh tế trong khu vực, liên khu vực cũng như liên kết với khối kinh tế khác nhau. Chúng tôi hi vọng trong khuôn khổ làm chủ tịch ASEAN, chúng tôi cam kết thúc đẩy đề án phát triển thương mại và đầu tư”, ông nhấn mạnh.
Bàn về giải pháp, Tổng thống Duterte cho rằng, khu vực châu Á - Thái Bình Dương có diện tích rất lớn và phải có hệ thống nền, cơ sở hạ tầng thích hợp hơn để nối kết nền kinh tế. Đây là nên tảng để thúc đẩy chương trình thuận lợi hóa thương mại tự do.
"Chúng ta rất nỗ lực đầu tư cơ sở hạ tầng, chiếm 7% của các nền kinh tế. Chúng ta nỗ lực xây dựng cảng để kết nối các nước lân cận, giảm thời gian vận chuyển, tạo thuận lợi giao lưu của người dân với nhau”, ông nói.
Ông cho biết mong muốn có chính sách thuận lợi hoá thương mại, để người dân ở hoàn ảnh khó khăn nhất vẫn có thể hưởng lợi từ quá trình này. Đồng thời cần phải tạo điều kiện ở mức cao nhất cho doanh nghiệp kết nối với toàn cầu.
"Làm sao để được tự do hoá thương mại, tạo môi trường để ai cũng có cơ hội phát triển. Điều này không chỉ có ý nghĩa sau này mà còn tăng cường bình đẳng, tạo môi trường khiến ai cũng có thể phát triển, thúc đẩy hợp tác và phối hợp giữa doanh nghiệp”, ông nói.
Một giải pháp nữa cũng được ông Duterte nhắc đến là mong muốn tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu sâu rộng hơn để giúp các doanh nghiệp thâm nhập thị trường thông qua xây dựng năng lực.
“Cùng chia sẻ tinh thần lạc quan trong tương lai và nói về tầm nhìn 2020. Bản chất hợp tác là tất cả các bên đều phải đóng góp nhưng các quốc gia chưa phát triển không cần nhận viện trợ nhân đạo mà là tiếp cận thị trường. Nếu không áp dụng tư duy đó có thể tạo ra sự bất bình đẳng”, ông Duterte kết thúc bài phát biểu.
