Trong khi xe cũ thuộc loại cao cấp khó bán hơn, xe cũ giá rẻ, dòng phổ thông lại được rao bán mạnh nhất vì thị trường xe cũ hiện vẫn có thanh khoản tốt dòng xe này. Chỉ cần gõ mua xe cũ giá từ 200 triệu đến 300 triệu đồng trên các diễn đàn, mạng mua bán xe hơi, khách hàng hiện đã có thể tìm kiếm được hàng trăm mẫu xe được rao bán.
Các loại xe này đều là dòng hatchback giá rẻ hoặc sedan 4 chỗ thông thường, thậm chí với giá tiền này hiện còn có cả những mẫu xe lai và đa dụng lai như MPV và Crossover hay SUV cỡ nhỏ được bày bán.
Toyota loại cũ có các dòng xe Vios hay Innova được rao bán khá nhiều, trong khi đó xe Morning của Kia, Grand i10, Get của Hyundai, Spark, Lacetti của Chevrolet...có giá từ 100 triệu đồng đến 200 triệu đồng bán đầy trên mạng. Với dòng xe này, đối tượng đại lý xe cũ nhắm đến là gia đình nhỏ, người mới đi xe.
Theo nhiều dân buôn xe, dù giá xe cũ giảm xong bán xe hiện nay chủ yếu nằm trong nhóm xe thông dụng, đa dụng và tiết kiệm nhiên liệu. Khách hàng thường nhắm đến các nhóm xe như Morning, i10, Vios, Innova hay Everest hơn là các dòng xe khác, bởi các dòng xe này đảm bảo các yếu tố: Xe thuần, đồ thay dễ và rẻ, đặc biệt là tiết kiệm xăng hay dầu hơn bất kỳ xe nào khác.
Với một chiếc Ford Escape đời 2013 hiện được rao bán hơn 350 triệu đồng nhưng rất khó bán, thì với xe Everest dù cùng thương hiệu Ford song với mức giá dưới 400 triệu đồng sẽ được mua ngay. Lý do bởi Escape khá tốn xăng, trong khi thiết kế xe nhỏ hơn so với xe dòng Everest. Người dùng cũng lợi hơn vì Everest cũ đa phần chạy dầu nên chi phí “nuôi” không tốn, máy khỏe hơn đủ sức chạy kinh doanh. Cùng tâm lý ấy, dòng xe Innova cũ hiện nay có giá bán khá cao, giá xe Innova loại cũ dù đời nào đi nữa thì mức giá bán cũng không dưới 300 triệu đồng/chiếc.
Theo một số thợ săn xe, từ năm 2017 số lượng DN tham gia mở đại lý xe cũ tại khu vực Phạm Hùng đã chững lại, giảm mạnh, thậm chí nhiều đại lý nhỏ phá sản do nợ ngân hàng quá lớn, bán tống bán tháo hàng để chạy khỏi xe cũ.
Ông Phạm Hùng Việt, chủ một gara ô tô tại Phạm Hùng cho rằng: "Thị trường ô tô cũ Việt Nam hiện chưa được phát triển xứng tầm, dù mức giá rẻ, cơ hội sở hữu cho người dân mua xe lần đầu rất lớn. Xe cũ Việt Nam chưa phát triển đã bị dập tắt bởi nhiều chính sách hạn chế, bóp chết thị trường xe cũ".
Bên cạnh đó, ông Việt cho rằng: Giá xe mới giảm mạnh, nhiều chủng loại xe đặc biệt là việc các ngân hàng tăng cho vay tiền mua xe 70 - 80% giá trị xe cũng khiến thị trường xe cũ bị đặt vào đường cùng trong cạnh tranh.
"Trong thị trường xe cũ, có rất nhiều đại lý làm ăn bài bản, có lịch sử xe, có triết lý kinh doanh theo chất lượng và uy tín. Tuy nhiên, do thị trường và nguồn lợi lớn từ kinh doanh xe cũ đã khiến nhiều DN lao vào kinh doanh xe, bất chấp mọi thủ đoạn để bán xe kém chất lượng, xe có lịch sử không tốt khiến thị trường xe cũ khá rủi ro với người mua xe, họ không có nhiều thông tin về lịch sử chiếc xe và những vấn đề của xe để cân nhắc", ông Việt, chủ một gara xe cũ thừa nhận.
Có một thực tế được các DN xe cũ chia sẻ hiện xe cũ ngoại nhập về Việt Nam dường như hết đường thì trông chờ lớn nhất của họ là nguồn xe cũ từ xe trong nước. Tuy nhiên, nhiều đại lý xe cũ cho rằng, xe trong nước của người tiêu dùng Việt đa số dùng khá lâu, chủ yếu họ bán trao tay hoặc xe đã xuống chất lượng do đó rất ít gara muốn mua về. Điều này khiến những người có nhu cầu bán xe rất khó đẩy xe cũ hoặc nếu bán cũng phải chấp nhận với mức giá rất rẻ do bị trả xuống thấp.
"Xe cũ thanh khoản tốt nhất thị trường thời gian qua vẫn thuộc về dòng xe bình dân như Morning, Vios, i10, Innova hay Everest... nên thị trường chủ yếu giao dịch sôi động ở các dòng xe này. Còn đối với các dòng xe cao cấp khác như Mercedes, BMW dù khách có nhu cầu bán xe cũng bị trả rất rẻ, thậm chí không thể bán xe", một thợ xe cũ cho hay.
