Vụ việc trên xảy ra tại ấp Định Khánh B, xã Định Môn, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ. Cụ thể, chiều 27/2, ông Phan Thiện Khanh – Bí thư chi bộ ấp Định Khánh B cho biết, 10 ngày trước, tức ngày 17/2, chị V.T.M. H. bất ngờ báo tin cho người thân biết chị trúng 7 tờ vé số giải đặc biệt, do Công ty XSKTMTV Vĩnh Long phát hành, tổng trị giá 14 tỷ đồng.
Khi nghe chị H. trúng số, nhiều người bảo chị H. đưa những tờ vé số ra dò lại, tuy nhiên chị này nhất quyết không chịu và còn nói, ai đòi coi vé số của mình khi lĩnh thưởng về sẽ không cho tiền.“Khi mẹ chồng của H đòi xem thử vé số thì H nói “bà mà coi thì tui không cho một đồng”, bà mẹ của H tủi, khóc”, ông Khanh kể.
Cũng theo lời ông Khanh, “chị H. nói phải chi 2 tỷ đồng để làm từ thiện. Nếu không thì bị “bề trên” quở trách. Sau đó tôi và trưởng ấp mới lập danh sách phát phiếu cho bà con nghèo trong ấp đến nhận quà của H. với 59 phần quà gồm: 25 kg gạo, nước tương, bột ngọt… tất cả đều do gia đình chị H. mua thiếu. Ngoài ra chị H còn mua 2 con heo và 10 con gà về cúng rồi tổ chức đãi tiệc bà con làng xóm ăn nhậu linh đình suốt 2 ngày đêm.
Ngày 20/2, chị H thuê 4 vệ sĩ với giá tiền 5 triệu đồng, mướn xe ô tô 16 chỗ để chở gia đình đi lãnh tiền cùng. Nhưng xe chạy chưa bao xa, thì chị H. liên tục bị xỉu nên quyết định quay về để lập đàn cúng kiếng cho chị H. khỏe mạnh để đi nhận tiền. Sau đó về nhờ có người tư vấn, nên chị H. quyết định không thuê vệ sĩ, mà sẽ đến ngân hàng nơi có đứa cháu đang làm việc để mở tài khoản.
Ngày 21/2, sau khi đến ngân hàng mở tài khoản xong xuôi, chị H. lại thuê chiếc ôtô giá 2 triệu đồng để đi từ ngân hàng đến công ty xổ số. Khi ngồi trên ôtô đi sang công ty xổ số lãnh thưởng, mọi người hối thúc chị H. lấy xấp vé số dò lại lần chót. Chị H. móc vé số ra, và dò thì kết quả trật lật, chỉ trúng 2 con số đuôi 11 của giải đặc biệt.
Bà Trần Thị Tám , mẹ đẻ của chị H. buồn rầu kể lại vụ việc
Hay tin chị H. không trúng số, các chủ bán gạo thiếu kéo đến nhà người phụ nữ này đòi tiền. Thấy gia đình chị H. không có tiền trả, chủ bán gạo thiếu hứa sẽ thu lại số gạo đã bán.
“Sau khi biết tin chị H. trúng số giả, quà đã phát cho người nghèo hết, tôi lập tức báo cáo lên UBND xã. Ngay sau đó, tôi đến nhà các hộ được nhận quà, vận động bà con trả lại cho chị H. Đến nay đã vận động được 80% người trả gạo lại cho chị H. Tuy nhiên, số quà mà chị H. phát cho nhiều người ở các ấp, xã khác thì không thể đòi lại được. Còn đối với những người đến nhà chị H. dự tiệc cũng đồng ý góp 200.000 đồng/người để trả lại cho chị ấy, coi như đã đi đám”, ông Khanh nói và cho biết vợ ông cũng đã trả 200.000 đồng.
Được biết, sau khi vụ việc vỡ lẽ chị H đã vay mượn nợ hơn 100 triệu đồng gồm tiền mua 5,6 tấn gạo và các nhu yếu phẩm cộng với tiền đãi tiệc.
Bà Trần Thị Tám, mẹ ruột của chị H. nói: “Lúc nó thông báo trúng số tôi đã nói con phải dò thật kỹ, lĩnh thưởng về rồi mở tiệc, phát quà cũng không muộn, vậy mà nó không nghe. Tiền tỉ đâu không thấy chỉ thấy khổ bà già này phải đi vay tiền trả cho nó”.
Chiều 27/2, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo UBND xã Định Môn cho biết, gia đình H có 3 người con, chồng không nghề nghiệp, nghiện rượu, sống chủ yếu dựa vào một công ruộng nhưng lâm vào hoàn cảnh này H đã bán ruộng để trả nợ.
“Thường ngày H hành nghề bói toán, ở địa phương đã nhiều lần vận động bắt chị H. ký cam kết nhưng vẫn không ăn thua. Những người đi dự tiệc họ tự vận động với nhau mỗi người trả lại cho chị H. 200.000 đồng để H. xoay xở trả nợ”, vị lãnh đạo này cho biết.
