Thăng Long Home – Hiệp Phước là dự án nhà ở cao cấp có quy mô lớn tại Nhơn Trạch hiện nay, với diện tích tổng thể 98.700 m2, gồm 227 nhà vườn liên kế và nhà phố thương mại. Dự án toạ lạc ngay mặt tiền đường Tôn Đức Thắng (xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) - tâm điểm tam giác kinh tế TP.HCM - Đồng Nai - Bà Rịa Vũng Tàu. Thăng Long Home - Hiệp Phước nghiễm nhiên hưởng trọn lợi thế giao thông huyết mạch của Nhơn Trạch mà hiếm dự án nào có được.
Từ đây, cư dân di chuyển từ Nhơn Trạch đến các vùng lân cận đều rất thuận tiện: 5 phút để đến trung tâm hành chính và khu công nghiệp Nhơn Trạch; 10 phút đến sân bay quốc tế Long Thành; 30 phút đến quận 9 và quận 2 TP.HCM bằng cao tốc Long Thành - Dầu Giây.
Những năm gần đây, quy hoạch của Nhơn Trạch thay đổi nên số người giàu lên do bán đất tăng nhanh, kéo theo các nhu cầu nhà ở, giải trí của họ cũng tăng.
Thăng Long Home - Hiệp Phước tạo nên một tổ hợp tiện ích đầy đủ, thoả mãn nhu cầu của tất cả các đối tượng cư dân. Từ khu mua sắm dành cho gia đình, khu vui chơi riêng cho trẻ em, công viên, hồ bơi, sân tennis chuẩn quốc tế, sân bóng đá dành cho lớp trung niên, đường tản bộ vòng quanh dành cho người già…, Thăng Long Home - Hiệp Phước như một thành phố thu nhỏ mà mọi cư dân sẽ cảm thấy an lành, không cần phải đi đâu xa nữa.
Hiện Nhơn Trạch là nơi ở và làm việc của hơn 5.000 chuyên gia cao cấp từ Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản cùng hàng trăm ngàn lao động phổ thông khắp các vùng miền khác nhau. Cư dân chọn Thăng Long Home - Hiệp Phước chính là chọn một cộng đồng văn minh. Dự án đặt mục tiêu xây dựng và phát triển cộng đồng cư dân cốt lõi một cách đồng nhất, gồm chuyên gia nước ngoài - quản lý cấp cao tại các khu công nghiệp và người dân có trình độ và thu nhập cao tại địa phương. Những cư dân có điểm chung về chuẩn mực sống sẽ hình thành nên một cộng đồng văn minh.
Thăng Long Home - Hiệp Phước có quy hoạch tổng thể chỉn chu, hiện đại với mô hình nhà vườn trước-sau nhỏ gọn nhưng đẹp mắt theo phong cách Tây Âu. Tầng trệt gồm phòng khách, bếp, khu vực ăn, giặt giũ,… toàn bộ tầng trên là phòng ngủ, phòng thờ cùng ban công thoáng mát. Thiết kế này giúp tối ưu hoá không gian sinh hoạt chung, mang đến cho cư dân chất lượng sống thoải mái nhưng cũng rất riêng tư, kín đáo.
Một điểm nổi bật nữa của Thăng Long Home - Hiệp Phước là chú trọng không gian “bên ngoài nhà” đặc biệt gần gũi với thiên nhiên: diện tích mảng xanh lớn, nhiều công viên, hệ thống tiểu cảnh đẹp mắt...
Nhà đầu tư thông minh là người chọn được những dự án sinh lời cao trong thời gian ngắn. Các chuyên gia bất động sản nhận định, Thăng Long Home - Hiệp Phước là dự án đầu tư đáng giá vì không chỉ giúp cá nhân mở rộng mối quan hệ, kinh doanh thuận lợi mà nhờ ưu thế vị trí nên bán hay cho thuê đều thu về lợi nhuận cao.
“Hạ tầng Nhơn Trạch đang phát triển mạnh kéo theo sự tăng tốc của bất động sản. Giá đất tiếp tục tăng khi Ủy ban nhân dân tỉnh cho quy hoạch tuyến đường nối khu công nghiệp Giang Điền - Võ Nguyên Giáp - sân bay Quốc tế Long Thành, việc lưu thông từ Nhơn Trạch đến TP.HCM ngày càng dễ dàng. Đầu tư vào Thăng Long Home – Hiệp Phước lúc này là nắm chắc phần thắng” – một nhà đầu tư nhiều năm kinh nghiệm cho biết.
Thăng Long Home – Hiệp Phước do Thăng Long Real Group phát triển, được TLH và DKRA Việt Nam đại diện phân phối. Dự án chú trọng đẩy nhanh tiến độ xây dựng phát triển và thuờng xuyên cập nhật thông tin tại đây .
