Theo con số công bố của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), 23 mẫu xe được bán trên thị trường với doanh số đạt trên 2.000 chiếc/11 tháng đang chiếm gần 80% tổng lượng xe bán ra tại Việt Nam, nhóm xe này đứng đầu Hyundai, Toyota, Honda, Kia, Mazda và Ford.
Cuộc đua về doanh số của các hãng xe lắp ráp trong nước đang rất căng thẳng thời điểm cuối năm 2018.
Đặc biệt, 23 mẫu xe có doanh số cao, có 10 mẫu xe có doanh số bán tốt nhất thị trường, các mẫu xe này đã đạt lượng bán ra hơn 130.000 chiếc trong 11 tháng qua, chiếm 56% tổng lượng xe bán ra trên thị trường.
Trong đó Trường Hải - Thaco đứng đầu doanh số với các mẫu xe của Mazda là Mazda 3, Mazda CX5, Kia Cerato và Kia Morning, tổng doanh số của Trường Hải bán ra trong 11 tháng qua đạt 44.300 chiếc.
Toyota thứ 2 doanh số là Toyota với hai mẫu là Vios và Innova bán ra đạt tổng cộng hơn 36.900 chiếc. Đứng thứ 3 về doanh số là Hyundai Thành Công, hai mẫu xe Accent và i10 có doanh số bán ra đạt hơn 31.300 chiếc. Thương hiệu cuối cùng là Honda, với hai mẫu xe là City và CRV, dòng xe Nhật bán được hơn 17.700 chiếc tại thị trường Việt Nam.
Trong các dòng xe, mẫu xe có doanh số bán tốt nhất trên thị trường Việt Nam, hai ông lớn liên doanh là Toyota và Honda hiện đang thua về doanh số so với hai hãng xe lắp ráp tư nhân lớn là Trường Hải - Thaco và Hyundai Thành Công. Đặc biệt chỉ duy nhất dòng xe nhập khẩu là CRV lọt top 10 xe ăn khách, còn lại đều là các xe lắp ráp trong nước.
Về thứ hạng, Vios của Toyota hiện vẫn là mẫu xe bán chạy số 1 tại Việt Nam, 11 tháng qua, dòng xe này tiêu thụ được hơn 23.500 chiếc, trung bình mỗi ngày mẫu xe này bán được hơn 71 chiếc.
Lượng xe Vios bán ra trong 11 tháng năm 2018 so với cùng kỳ năm trước tăng mạnh với hơn 4.000 chiếc, đây là một trong 3 dòng xe có doanh số bán ra tăng mạnh nhất năm nay.
Mẫu xe có doanh số cao thứ 2 là Hyundai i10, hết 11 tháng qua, mẫu xe này bán được hơn 20.600 chiếc, trung bình mỗi ngày bán được hơn 62 chiếc.
Mẫu xe có doanh số bán cao thứ 3 thị trường thuộc về mẫu Innova của Toyota với doanh số đạt trên 13.400 chiếc. Tuy nhiên, doanh số bán ra 11 tháng qua so với cùng kỳ năm trước chỉ đạt hơn 2.800 chiếc.
Mẫu xe doanh số cao thứ 4 thị trường thuộc về Mazda 3 của Trường Hải - Thaco với hơn 12.400 chiếc, mẫu xe này giữ doanh số bán ra ổn định, tăng hơn 2.700 chiếc so với cùng kỳ năm trước.
Mẫu xe có doanh số bán ra đứng thứ 5 thuộc về mẫu xe lắp ráp trong nước cả Thaco là Mazda CX5, doanh số đạt hơn 11.130 chiếc, tăng hơn 3.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước.
Doanh số mẫu xe đứng thứ 6 trên thị trường thuộc về Accent của Hyundai Thành Công với doanh số đạt trên 10.700 chiếc.
Mẫu Kia Cerato lắp ráp bởi Trường Hải - Thaco đứng ở vị trí thứ 7 trong danh sách dòng xe ăn khách 11 tháng với lượng tiêu thụ hơn 10.600 chiếc. Đây là điều khá bất ngờ bởi trong thương hiệu Kia, người ta hay nhắc đến mẫu hatchback Morning giá rẻ.
Tuy nhiên, năm 2018 có lẽ là năm của Cerato khi mà doanh số bán ra của dòng xe này tăng gần 6.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Tăng mạnh nhất trong nhóm 10 dòng xe ăn khách trên thị trường.
Mẫu xe có doanh số bán thứ 8 không ai khác là Kia Morning, mẫu hatchback giá rẻ này có doanh số bán đạt 10.170 chiếc, tăng gần 800 chiếc so với cùng kỳ năm trước. So với "đại kình địch" Hyundai i10, doanh số bán của Kia Morning chỉ bằng một nửa.
Tuy nhiên, nếu so với các đối thủ khác như Wigo của Toyota, hay Spark của Chevrolet, Kia Morning vẫn có doanh số bán gấp nhiều lần và rất khó cho đối thủ tiềm năng khác như Fadil của VinFast, Wigo của Toyota hay Brio của Honda có thể vượt mặt.
Honda có mẫu 2 xe lọt nhóm 10 dòng xe ăn khách nhất Việt Nam là sedan City nhập khẩu với doanh số bán ra đạt hơn 9.700 chiếc, tăng hơn 3.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước.
Mẫu xe có doanh số đứng cuối cùng top 10 loại xe "ăn khách" là CRV của Honda với hơn 8.000 chiếc được bán ra trong 11 tháng qua. Dòng xe nhập không thuế từ Thái có doanh số bán tăng so với cùng kỳ năm trước là khoảng 4.500 chiếc.
Ngoài các dòng xe có doanh số bán thuộc top 10 mẫu xe ăn khách nhất Việt Nam, các dòng xe có doanh số tốt lần lượt là "vua" bán tải Ford Ranger (6.700 chiếc), mẫu SUV phổ thông Tucson của Hyundai (hơn 6.300 chiếc); Altis của Toyota (5.000 chiếc) và SantaFe của Hyundai Thành Công với hơn 4.600 chiếc...
