Sabeco liên tục có biến động về nhân sự (Ảnh minh họa)
Ông Nguyễn Minh An có đơn xin được nghỉ việc tại Sabeco từ ngày 20/6/2018 với lý do bận việc riêng.
Theo công bố của Sabeco, trước đây, ông Nguyễn Minh An chính thức được Hội đồng quản trị Tổng công ty thông qua việc đề cử vị trí phó tổng giám đốc.
Thời điểm đó, ông Minh An cũng được giới thiệu tham gia Hội đồng quản trị Bia Sài Gòn – Khánh Hoà theo đề nghị của Chủ tịch Sabeco.
Ông Nguyễn Minh An, sinh năm 1973, có bằng thạc sỹ Quản trị kinh doanh và cũng là một trong ba nhân sự được đưa về làm Phó Tổng giám đốc Sabeco hồi cuối năm 2014 cùng đợt với ông Vũ Quang Hải nhằm thực hiện tái cấu trúc tổng công ty.
Như vậy, kể từ khi người Thái chính thức mua cổ phần chi phối Bia Sài Gòn, Sabeco đã liên tục có biến động về nhân sự. Một cuộc họp Hội đồng quản trị Sabeco hôm 9/5 cũng được cho là có diễn biến đầy bất ngờ khi vị chủ tịch mới người Singapore Koh Pon Tiong không đả động đến việc bãi nhiệm Tổng giám đốc và bổ nhiệm Tổng giám đốc mới như nội dung dự kiến. Thay vào đó, ông đề nghị bổ sung thêm một Phó Tổng giám đốc mới thực hiện chức năng như của Tổng giám đốc.
Vị Phó Tổng giám đốc được đề nghị bổ sung là ông Neo Gim Siong Bennett. Theo đó, ông Neo Gim Siong Bennet được thực hiện các chức năng của Tổng giám đốc, cũng như đề nghị thực hiện các công tác uỷ quyền, chuyển giao vai trò điều hành công ty, người đại diện pháp luật của Sabeco.
Sau cuộc họp, Sabeo chính thức công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị về việc bổ nhiệm 3 Phó Tổng giám đốc mới của công ty. Theo đó, Sabeco đã thông qua việc bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc đối với ông Neo Gim Siong Bennet; bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc phụ trách các chức năng kế toán, tài chính và hỗ trợ đối với ông Teo Hong Keng. Đồng thời, bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc phụ trách bán hàng đối với ông Melvyn Ng Huan Ngee.
Cũng theo nghị quyết Sabeco công bố, nhân sự trong HĐQT cũng tiếp tục có sự biến động. Cụ thể, ngày 9/5 Sabeco đã thông qua việc bổ nhiệm tạm thời thành viên hội đồng quản trị đối với bà Trần Kim Nga theo Nghị quyết HĐQT 175/2018/TTr-CT.HĐQT ngày 2/5.
Hiện tại, Ban lãnh đạo của Sabeco gồm ông Koh Poh Tiong, sinh năm 1946 - Chủ tịch Hội đồng quản trị; ông Nguyễn Thành Nam, sinh năm 1970, thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc; ông Bùi Ngọc Hạnh, sinh năm 1959 - Thành viên HĐQT; ông Nguyễn Bích Đạt, sinh năm 1950 - Thành viên HĐQT; ông Sunyaluck Chaikajornwat, sinh năm 1977- Thành viên HĐQT Độc Lập; bà Trần Kim Nga, sinh năm 1961 - Thành viên HĐQT và ông Tan Tiang Hing, Malcolm, sinh năm 1964 - Thành viên HĐQT độc lập.
