Bổ đôi quả bơ ra để lấy phần cơm làm sinh tố cho cả nhà thưởng thức, chị Đào Ngọc Ánh ở Ngụy Như Kon Tum (Thanh Xuân, Hà Nội) khoe: “Cơm vàng ươm, mùi thơm lại dẻo béo. Quả này nặng 2,2kg, đủ làm sinh tố bơ cho cả nhà mình gồm 6 người”. Song, để mua được loại bơ này, chị phải đặt khá lâu bởi bơ khổng lồ thường xuyên “cháy hàng”.
Chị Ánh cho biết, chị đã ăn khá nhiều loại bơ, từ bơ Úc, bơ Mỹ cho đến bơ Đài Loan và các loại bơ Việt Nam,... nhưng bơ khổng lồ thành bích trồng ở Tây Nguyên là chị ấn tượng nhất. Quả bơ không những to lạ lùng mà phần cơm bên trong vàng ươm, ăn vừa béo ngậy, vừa dẻo.
Bơ khổng lồ được trồng ở Tây Nguyên đang có giá bán khá đắt đỏ
“Bơ này hiếm lắm, lần nào muốn ăn chị cũng phải đặt trước cả tuần, có lần còn phải đặt tận trong Tây Nguyên chuyển ra Hà Nội với giá khá đắt đỏ, lên tới 190.000 đồng/kg”, chị Ánh nói. Chị thường chọn loại quả to khủng, nặng trên dưới 2 kg/quả, tính ra, một quả bơ có giá khoảng 350.000-400.000 đồng, tùy trọng lượng.
“5 quả bơ chị mua hôm qua nặng tới 9kg hết gần 1,8 triệu đồng cả tiền phí vận chuyển. Nay chín bổ một quả ra ăn phần cơm dày, ăn thơm ngon không chê vào đâu được”, chị Ánh chia sẻ.
Anh Nguyễn Văn Tâm, chủ một cửa hàng trái cây sạch ở Nguyễn Chí Thanh (Đống Đa, Hà Nội), cho biết, bơ thành bích - hay còn gọi là bơ khổng lồ - là một trong những loại bơ được khách hàng sành ăn ở Hà Nội cực kỳ chuộng mua về ăn. Thế nhưng, do nguồn cung ở trong Tây Nguyên chưa nhiều nên bơ giá khổng lồ này tương đối cao và thường xuyên cháy hàng.
Loại bơ này cơm dày, màu vàng ươm vị béo ngậy rất thơm ngon
Bơ khổng lồ có trọng lượng từ 1,2-1,8 kg/quả, quả nặng nhất lên tới 2,2 kg/quả
Theo anh Tâm, giống bơ khổng lồ này đã được nhân giống và trồng cách đây 2 thập kỷ. Cha đẻ của giống bơ này là ông Trương Đức Thành, ngụ tại trị trấn Đắk Mil (Đắk Mil, Đắk Nông) khi giống bơ ông xin của nhà bố mẹ vợ về trồng trong vườn nhà cho quả to, nặng tới 1,3-1,8 kg/quả. Về sau, thấy bơ này thơm ngon, cho quả khủng nên người dân trong vùng đến xin giống về trồng.
Thời điểm hiện tại do cung không đủ cầu nên các cửa hàng hoa quả cũng phải lùng mua khắp các vùng Tây Nguyên để gom bơ về trả đơn cho khách, anh Tâm cho hay.
Tương tự, chị Nguyễn Thị Quỳnh Nhung ở Chư Sê (Gia Lai) cũng thừa nhận, nguồn cung bơ khổng lồ thành bích khá hiếm, lái buôn cũng phải lùng mua khắp vùng.
“Bơ này trọng lượng thường đạt từ 1,2-1,8 kg/quả, thậm chí có quả nặng 2-2,2kg. Chúng thường được các cửa hàng hoa quả sạch nhập về cho khách sành ăn hoặc làm quà biếu”, chị cho hay.
Như cửa hàng của chị Nhung chủ yếu là bỏ sỉ cho các mối ở tỉnh xa, đặc biệt là ở Hà Nội. Giá sỉ thường 45.000 đồng/kg chưa bao gồm tiền cước vận chuyển. Theo đó, mỗi ngày chị gom được khoảng 5-7 tạ bơ khổng lồ mà hàng về đến đâu khách buôn lấy hết đến đó. Có thời điểm khan hiếm, khách buôn còn phải “xếp hàng” chờ mua.
