Thị trường chứng khoán Việt Nam đã khởi động hai phiên đầu tháng 7 đầy bất lợi khi chỉ số chính VN-Index mất tổng cộng hơn 54,68 điểm, tương ứng giảm hơn 5,7% so với thời điểm chốt phiên cuối tháng 6.
Trong phiên 3/7, có tới 374 mã giảm giá trên cả hai sàn cơ sở HSX và HNX, trong đó có tới 74 mã nằm sàn.
Với diễn biến này, chỉ trong 2 phiên đầu tuần, vốn hoá thị trường của sàn HSX bị “thổi bay” 171.585 tỷ đồng (khoảng 7,5 tỷ USD).
Ông Phan Dũng Khánh Giám đốc Tư vấn Đầu tư CTCK Maybank Kim Eng đã viết trên trang cá nhân rằng: “Thị trường chứng khoán đang trải qua giai đoạn “kinh dị” và hàng ngày phải lắng nghe tâm trạng đau xót của quá nhiều người bị mất tiền, mất ngủ, có nhắm mắt cũng mơ thấy thị trường và chỉ mong trời mau sáng (thậm chí không mong tới thứ Bảy, Chủ Nhật) chỉ để xem coi sàn như thế nào".
“Tính từ mức cao nhất thì chứng khoán đã mất 300 điểm và chắc chắn nhiều người đã phải “đi bụi” và so với World Cup thì còn dễ sợ hơn nhiều. Thị trường cũng đón nhận “kỷ lục” đáng buồn là thị trường rớt mạnh nhất thế giới trong quý II”.
Theo ông Khánh, thị trường chứng khoán giảm mạnh vì nhiều lý do như thị trường thế giới giảm mạnh, tỷ giá biến động, khối ngoại bán liên tục… và còn do nhiều “tân binh” đã được định giá quá cao khiến nhà đầu tư nào mua từ đầu thì sẽ bị lỗ.
Ông Barry Weisblatt, Giám đốc phòng Nghiên cứ và Phân tích của Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC) đánh giá, với mức giảm 4,3% của ngày 3/7, đây trở thành phiên giảm điểm mạnh nhất từ đầu tháng 2 đến nay.
Kể từ khi đạt mức cao kỷ lục ngày 9/4, chỉ số đã giảm mạnh 25% và hiện chạm mức thấp nhất kể từ tháng 11/2017 đến nay. Giá trị giao dịch trên sàn HSX đạt 197 triệu USD, với khối ngoại bán ròng 16 triệu USD.
Theo ông Barry, lực bán còn được tạo thêm áp lực do nhà đầu tư lo ngại rằng việc đồng nhân dân tệ của Trung Quốc trượt giá sẽ gây áp lực đối với đồng VND của Việt Nam.
Tỷ giá USD/VND đã tăng thêm 58 đồng, mức tăng giá mạnh nhất của đồng VND kể từ tháng 2/2017, lên trên 23.028 đồng, mức cao kỷ lục.
Trên phương diện phân tích kỹ thuật, chuyên gia từ VCSC cho biết, tín hiệu tiêu cực của thị trường tiếp tục được củng cố và ngưỡng hỗ trợ mạnh tiếp theo của VN-Index, VN30 và HNX-Index lần lượt nằm tại khu vực 860 điểm, 845 điểm và 91,5 điểm.
“Tất nhiên, trong quá trình tiến tới mục tiêu này, thị trường có thể xuất hiện các phiên hồi phục kỹ thuật xen kẽ do hiệu ứng bắt đáy tại các vùng giá thấp. Chẳng hạn như trong phiên giao dịch ngày 4/7, có thể mốc 895 điểm của chỉ số VN-Index sẽ kích hoạt một nhịp hồi phục kỹ thuật lên ngưỡng cản 915 điểm” theo ông Barry.
Tuy nhiên, vị này cũng nhấn mạnh, những phiên giao dịch như vậy chưa phải là một tín hiệu tin cậy của việc hình thành đáy. “Chúng tôi cho rằng nhà đầu tư vẫn nên thận trọng với các quyết định mua đuổi theo giá trong giai đoạn này”, theo quan điểm của VCSC.
Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cũng có đánh giá tương tự khi cho rằng, các chỉ số tiếp tục giảm sâu, xuyên thủng các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn. Thanh khoản tăng khá mạnh trên HOSE cho thấy sự quyết liệt của bên bán. Cả hai chỉ số đã bước vào vùng quá bán đồng thời đang ở gần các ngưỡng hỗ trợ mạnh.
Theo VDSC, các phiên phục hồi kỹ thuật có thể sớm xuất hiện nhưng xu hướng giảm vẫn đang là chủ đạo. Do vậy nhà đầu tư vẫn nên thận trọng và ưu tiên mục tiêu quản trị rủi ro danh mục trong thời điểm hiện tại thay vì tìm kiếm lợi nhuận.
Trong khi đó, theo nhìn nhận của Công ty chứng khoán Ngân hàng Vietcombank (VCBS), phiên giảm điểm hôm qua tiếp tục gia tăng áp lực tâm lý tiêu cực vốn vẫn đang đè năng lên nhà đầu tư nói chung.
Dưới áp lực này, VCBS cho rằng dòng tiền khó có thể quay trở lại thị trường trong một số phiên tới trước khi các công ty niêm yết lần lượt công bố thông tin về kết quả kinh doanh nửa năm. Theo đó, nhà đầu tư vẫn nên giữ tỷ trọng tiền mặt ở mức cao trong giai đoạn này và chỉ nên giải ngân mới khi xu hướng vận động của thị trường đã ổn định hơn, với trọng tâm là nhóm cổ phiếu có vốn hóa trung bình với triển vọng kinh doanh khả quan trong nửa cuối năm nay cũng như năm 2019.
