Từ ngày 27-30/12/2018 - những ngày cuối năm dương lịch, tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An đã diễn ra Hội chợ cam Vinh 2018. Hội chợ cam Vinh năm 2018 với chủ đề "Phát triển bền vững và Lan tỏa". Tham gia Hội chợ cam Vinh năm nay có sự tham gia của 60 gian hàng đến từ các hiệp hội, trang trại, hộ sản xuất cam thuộc các vùng miền trên địa bàn toàn tỉnh Nghệ An.
Cam Vinh là sản phẩm nông sản hàng hóa đầu tiên của Nghệ An xây dựng thành công chỉ dẫn địa lý. Với hương vị thơm, ngọt đặc trưng, cam Vinh được người tiêu dùng rất ưa chuộng và đã có mặt ở hầu khắp các tỉnh thành trong cả nước và đưa ra nước ngoài.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh thăm Hội chợ cam Vinh và luôn trăn trở với thương hiệu cam Vinh hiện nay.
Đây là năm thứ 2 - Hội chợ cam Vinh - Nghệ An được tổ chức, nhằm tạo cơ hội để các tổ chức, hiệp hội, trang trại, hộ gia đình sản xuất cam quảng bá, giới thiệu, sản phẩm, tiềm năng; cũng như chia sẻ kinh nghiệm trong việc trồng cam sạch; ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật để nâng cao năng suất, chất lượng cam Vinh; các công nghệ chế biến, bảo quản cam quả sau thu hoạch. Qua đó, mở rộng thị trường, khẳng định thương hiệu, góp phần đưa sản phẩm cam Vinh ngày càng đến được nhiều hơn với đông đảo người tiêu dùng trong nước và quốc tế.
Có mặt tại Hội chợ cam Vinh, ông Nguyễn Đắc Vinh - Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An đã nhấn mạnh: Hiện nay Nghệ An dù đã xây dựng được thương hiệu sản phẩm cam Vinh. Tuy nhiên, để duy trì và phát triển thương hiệu này chính các trang trại, hộ gia đình trồng cam cần nâng cao chất lượng, giá trị của cây cam hiện nay.
“Thương hiệu là cam Vinh hiện nay đã có, nhưng mỗi vùng, miền, mỗi huyện đều có các sản phẩm cam đặc trưng riêng cho mình. Trong đó phải kể đến như: Cam xã Đoài, cam Bãi phủ, cam Đồng Thành và cam Quỳ Hợp. Để duy trì và phát triển thương hiệu này trên thị trường, trên trường quốc thì chính các trang trại, hộ gia đình trồng cam cần phải nâng cao chất lượng, giá trị của cây cam”.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An cũng nhấn mạnh: Ngoài việc nâng cao chất lượng sản lượng, thì vấn đề VSATTP vẫn là khâu then chốt để bảo vệ và phát triển thương hiệu cam Vinh. Và khi thương hiệu cam Vinh đã được giữ vững, phát triển thì chắc chắn thị trường tiêu thụ, giá trị thu nhập người trồng cam sẽ được nâng cao.
Hội chợ cam Vinh 2018 diễn ra 4 ngày bắt đầu từ tối 27/12 đến 30/12. Trong thời gian diễn ra Hội chợ cam Vinh sẽ có các Hội thảo như: Giới thiệu về các công nghệ sản xuất giống, trồng, chăm sóc và bảo quản Cam sau thu hoạch; Giới thiệu các sản phẩm phân bón, thuốc BVTV, kết nối người sản xuất và tiêu thụ; Trao giải cho các gian hàng đẹp.
Cam Vinh được du khách biết đến với nhiều địa phương trên cả nước đã được thưởng thức món đặc sản này của xứ Nghệ.
Biểu tượng và lô gô thương hiệu cam Vinh hiện nay đã được Nhà nước bảo hộ.
Gian hàng trưng bày sản phẩm cam nổi tiếng huyện miền núi Quỳ Hợp.
Một gian hàng trưng bày đầy đủ các sản phẩm cam.
Người dân thăm và thưởng thức cam.
Nhiều người đã mua cho mình một thùng cam Vinh.
Thương hiệu cam Nghĩa Đàn.
Thương hiệu cam Tổng đội TNXP Nghệ An.
Các gian hàng trưng bày cam Vinh với nhiều huyện thành thị.
Thương hiệu cam Con Cuông.
Cam Con Cuông được nhiều người biết đến.
Lựa chọn cho gia đình và bạn bè những loại cam ngon, chất lượng.
Cam Anh Sơn.
Du khách lựa chọn cam.
