Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tính trong tháng 7, cả nước tiêu thụ được hơn 1.132 chiếc xe bán tải, tăng gần 500 chiếc so với tháng 7 và 300 chiếc so với tháng 6.
Tuy nhiên, so với cùng kỳ các tháng của năm 2017, lượng tiêu thụ xe bán tải giảm mạnh đến rất mạnh.
Cụ thể, so với tháng 8/2017, lượng xe bán tải trong tháng 8/2018 giảm gần 970 chiếc, so với tháng 7/2017, giảm hơn 860 chiếc và so với tháng 6/2017 giảm hơn 1.000 chiếc.
Luỹ kế hết 8 tháng dầu năm 2018, cả nước tiêu thụ được hơn 7.650 chiếc xe bán tải. Tuy nhiên, con số này chỉ bằng nửa so với lượng xe bán tải tiêu thụ cùng kỳ năm 2017 với khoảng 15.700 chiếc.
Lượng xe nhập khẩu về Việt Nam thời điểm hiện nay cũng bị hạn chế hơn, trước đây Việt Nam nhập khẩu đơn hàng lớn gồm xe bán tải các thương hiệu như Ford Ranger, Mitsubishi Triton, Mazda BT50 hay Chevrolet Colorado, Nissan Navara....
Thời điểm hiện nay, cho dù Việt Nam vẫn các thương hiệu xe nhập kể trên song lượng xe về Việt Nam ít hơn rất nhiều do việc kiểm định và thử nghiệm đối với xe nhập khẩu phải theo từng lô chứ không phải theo danh mục như trước đây.
Bên cạnh các khó khăn về chính sách nhập khẩu, lượng xe bán tải tiêu thụ chậm và gặp khó ở Việt Nam còn do thị trường của dòng xe này đang bị thu hẹp do thị hiếu của phần đông người có tiền mua xe không còn thích những chiếc xe cồng kềnh, khá bất tiện khi đi trong nội đô và quay xe.
Đặc biệt, một chính sách được cho đã, đang và sẽ tác động lớn đến tiêu thụ xe bán tải ở Việt Nam là đề xuất của Bộ Tài chính mới đây tăng phí trước bạ đối với xe bán tải từ 2% lên mức khoảng 6 - 7,25%.
Cụ thể, Bộ Tài chính đang lấy ý kiến dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định 140 của Chính phủ về lệ phí trước bạ. Dự thảo Nghị định mới sẽ tăng phí trước bạ của các dòng xe bán tải (pick-up) và xe van.
Theo đó, lệ phí trước bạ của xe bán tải, van (chở người 2 chỗ ngồi) đăng ký lần đầu tăng bằng 60% của lệ phí xe con dưới 9 chỗ ngồi trở xuống (hiện vào khoảng 10% đối với 62 tỉnh và 12% với Hà Nội).
Như vậy, mức phí trước bạ đối với xe bán tải đăng ký lần đầu theo đề xuất của Bộ Tài chính trên địa bàn 62 tỉnh sẽ vào khoảng 6% và 7,25% đối với Hà Nội.
Các loại xe bán tải, xe van đăng ký trước bạ lần thứ 2 (mua đi bán lại xe cũ) sẽ áp dụng theo phí trước bạ hiện hành 2%
Như vậy, với khá nhiều thông tin bất lợi, cộng với thị trường xe hiện đang thời "trăm hoa đua nở" các mẫu xe, loại xe và thương hiệu xe, điều này làm hạn chế đi rất nhiều thị trường xe bán tải, xe van vốn được người Việt đam mê từ 1 - 2 năm trước.
