Tuy nhiên, dù lượng xuất khẩu của giày dép Việt Nam đứng thứ 2 thế giới nhưng Việt Nam còn kém xa so với nước xuất khẩu giày dép lớn nhất thế giới là Trung Quốc.
Theo số liệu báo cáo, năm 2017, Việt Nam xuất khẩu hơn 1,02 tỷ đôi giày dép các loại, trong tổng số hơn 27 tỷ đôi giày dép được xuất khẩu trên toàn thế giới, chiếm 7,4%.
Song lượng xuất khẩu của Trung Quốc, năm 2017 là khoảng 9,3 tỷ đôi giày dép, chiếm khoảng 34% tổng số giày dép bán ra toàn thế giới trong năm. Như vậy, khoảng cách giữa nước đứng đầu thế giới về xuất khẩu giày dép là Trung Quốc với nước đứng thứ 2 là Việt Nam cách xa nhau, Trung Quốc xuất được 9 đôi, Việt Nam mới xuất được 1 đôi.
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, tổng trị giá xuất khẩu nhóm hàng giày dép các loại của các doanh nghiệp Việt Nam tăng liên tục qua các năm. Cụ thể trong năm 2013 là 8,4 tỷ USD; trong năm 2014 là 10,3 tỷ USD; trong năm 2015 là 12 tỷ USD, trong năm 2016 đạt 13 tỷ USD, và trong năm 2017 đạt 14,6 tỷ USD.
Mặc dù ngành da giày và dép xuất khẩu có giá trị kim ngạch lớn, song hiện các doanh nghiệp nội địa Việt Nam không đóng góp được nhiều cho xuất khẩu, tỷ trọng gia tăng về giá trị của khối doanh nghiệp trong nước trong 4 năm qua không được cải thiện.
Báo cáo của hải quan cho thấy, các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) luôn đóng vai trò trong xuất khẩu giày dép các loại của Việt Nam.
Cụ thể, trong số 14,65 tỷ USD tổng trị giá xuất khẩu nhóm mặt hàng này trong năm 2017 thì xuất khẩu của các doanh nghiệp FDI đã là 11,78 tỷ USD, chiếm hơn 80% xuất khẩu giày dép của tất cả các thành phần kinh tế.
Tỷ trọng này của các năm trước là: năm 2016 là 80,6%, năm 2015 là 79,5%, năm 2014 là 76,6% và năm 2013 là 76,5%.
Về thị trường, số liệu thống kê hải quan cho thấy, trong nhiều năm Hoa Kỳ luôn là thị trường dẫn đầu về nhập khẩu hàng giày dép của các Việt Nam. Xuất khẩu nhóm hàng này sang thị trường tiêu thụ giày dép lớn nhất thế giới này luôn chiếm hơn 1/3 tổng kim ngạch xuất khẩu hàng giày dép của cả nước và chiếm 11% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước sang thị trường này.
Cụ thể trong năm 2017, Hoa Kỳ nhập khẩu giày dép xuất xứ Việt Nam với tổng kim ngạch 5,1 tỷ USD, tăng 14% so với cùng thời gian năm 2016. Trung Quốc là thị trường lớn thứ hai nhập khẩu giày dép của Việt Nam với kim ngạch 1,1 tỷ USD, tăng 26%; tiếp theo là thị trường Bỉ, Đức, Nhật Bản...
