Ngày 23/8, Tạp chí Forbes đã công bố danh sách 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2018. Danh sách này bao gồm nhiều doanh nghiệp Việt Nam lẫn quốc tế đang dẫn dắt nền kinh tế Việt Nam. Theo đánh giá của Forbes, thương hiệu Masan Consumer có giá trị 238 triệu USD (tương đương 5.550 tỷ đồng), đây là năm thứ ba liên tiếp Masan Consumer góp mặt trong danh sách này.
Forbes đo lường giá trị của một thương hiệu thông qua các số liệu tài chính. Những thương hiệu giá trị nhất là những thương hiệu đạt mức doanh thu lớn trong những ngành mà thương hiệu đóng vai trò chủ đạo. Đối với việc thu thập dữ liệu tài chính, Forbes thu thập từ báo cáo tài chính và thị trường chứng khoán, sau đó áp dụng mức P/E (hệ số giữa giá thị trường và thu nhập ròng trên mỗi cổ phần của một công ty) trung bình ngành để xác định giá trị thương hiệu chung cuộc.
Theo đánh giá của Forbes, thương hiệu Masan Consumer có giá trị 238 triệu USD (tương đương 5.550 tỷ đồng), đây là năm thứ ba liên tiếp Masan Consumer góp mặt trong danh sách này.
Masan Consumer đã quay trở lại Top 3 công ty đầu tư xây dựng thương hiệu nhiều nhất nhờ vào chiến lược tái đầu tư xây dựng thương hiệu và gia tăng độ nhận biết thương hiệu. Đồng thời, việc tung các sản phẩm mới thành công trong nửa cuối năm 2017 đã giúp doanh thu thuần đạt 7.338 tỷ đồng trong nửa đầu năm 2018 so với mức 5.462 tỷ đồng trong nửa đầu năm 2017.
Theo kế hoạch dự báo doanh thu và lợi nhuận của Ban Điều hành năm 2018 thì Masan Consumer được kỳ vọng sẽ đạt biên lợi nhuận gộp tương tự 2017 và đạt EBITDA trên 4.000 tỷ đồng, tăng 50% so với năm 2017. Lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông Công ty kỳ vọng đạt từ 3.100 đến 3.400 tỷ đồng
Sức mạnh của thương hiệu Masan Consumer còn được chứng minh qua báo cáo Brand Footprint 2017 của công ty nghiên cứu thị trường Kantar Worldpanel. Masan Consumer hiện sở hữu 6 nhãn hiệu nằm trong Top 10 các thương hiệu mạnh về thực phẩm và đồ uống tại khu vực Nông thôn, nhiều nhất trong ngành. Đặc biệt, nhãn hiệu Nam Ngư tiếp tục là thương hiệu Thực phẩm được chọn mua nhiều nhất ở Nông thôn đồng thời đứng vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng Thành Thị. Với 306 lần chọn mua, Masan Consumer đang là nhãn hiệu hàng tiêu dùng đứng thứ hai tại Việt Nam, chỉ sau Unilever.
Massan cũng đang đi đúng hướng với chiến lược “premiumization” (cao cấp hóa danh mục sản phẩm) trong bối cảnh quá trình đô thị hóa đang diễn ra mãnh liệt và tầng lớp trung lưu đang là động lực tiêu dùng chính trong phân khúc cao cấp. Qua đó, các nhãn hiệu như Chin-su, Nam Ngư, Tam Thái Tử đều thăng hạng trong danh sách Top 10 ở 4 thành phố so với báo cáo năm 2016. Hiện Masan Consumer đang da dạng hóa các dòng sản phẩm cao cấp như các sản phẩm mang nhãn hiệu Chin-su, Nam Ngư Nhãn Vàng, Nam Ngư Phú Quốc, Tam Thái Tử Thượng Hạng, mì ly Omachi…
