​Dù tài sản giảm mạnh song ông Phạm Nhật Vượng vẫn là người giàu nhất Việt Nam cho đến hiện nay
Diễn biến đầy bất ngờ, chỉ trong ít phút cuối phiên, giá cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup đã lao thẳng từ mức 102.500 đồng xuống mức sàn 95.300 đồng, ghi nhận mất tới 7.100 đồng tương ứng 6,9%.
Mức giá thấp nhất được khớp lệnh với khối lượng lớn gần 300.000 cổ phiếu, trong khi tổng khớp lệnh toàn phiên của VIC chỉ là 381,32 nghìn đơn vị.
Trước đó, VIC vẫn trong xu hướng tăng và phần lớn thời gian giao dịch ở vùng “giá xanh”. Trong phiên, mã này đã có lúc tăng giá lên 103.400 đồng. Theo đó, chỉ trong 1 phiên, biến động tại VIC đã lên tới gần 8,5%.
Với diễn biến tiêu cực cuối phiên, giá trị tài sản trên sàn chứng khoán của ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch HĐQT Vingroup bị giảm tới 13.235,7 tỷ đồng so với đầu phiên.
Tuy vậy, với 177.752 tỷ đồng giá trị tài sản tính theo giá cổ phiếu VIC hiện tại, ông Phạm Nhật Vượng vẫn đang là người giàu nhất hiện nay, bỏ xa tài sản của những người xếp sau. Diễn biến bất ngờ này cũng khiến tài sản ròng của người giàu nhất Việt Nam tại ngày 28/12 chỉ còn 6,7 tỷ USD theo thống kê của Forbes, xếp thứ 499 thế giới.
Thống kê cho thấy, trên thị trường chứng khoán ở thời điểm hiện tại, bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet Air đang sở hữu 21.311 tỷ đồng tài sản cổ phiếu, ông Hồ Hùng Anh đã vươn lên xếp ở vị trí thứ 3 với tổng giá trị tài sản lên tới 20.182 tỷ đồng, kế đến là ông Nguyễn Đăng Quang với 19.700 tỷ đồng tài sản.
Ông Trần Đình Long và ông Trịnh Văn Quyết theo đó lùi xuống vị trí thứ 5 và thứ 6 trong danh sách những người giàu nhất sàn chứng khoán Việt với giá trị tài sản lần lượt là 16.533 tỷ đồng và 15.573 tỷ đồng.
Cổ phiếu VIC bất ngờ lao dốc mạnh cuối phiên 28/12
Trở lại với diễn biến thị trường hôm nay,  do là một trong những mã trụ cột của thị trường, chính vì vậy, tình trạng giảm sàn tại VIC đã lấy mất của VN-Index tới hơn 7 điểm trong phiên giao dịch cuối năm 2018.
Bên cạnh đó, chỉ số chính còn chịu tác động tiêu cực từ một số mã lớn khác như VNM, PLX, VRE, BVH, MSN, TCB… Trong đó, VNM lấy đi của chỉ số 1,72 điểm, PLX tác động giảm 1,28 điểm, VRE tác động giảm 0,94 điểm.
SAB là mã có tác động tích cực nhất tới VN-Index. Mã này đóng góp tới 3,31 điểm cho chỉ số chính phiên cuối tuần. BID, ROS, HDB, VHM… cũng tăng giá cuối năm, song mức tăng tại những mã này chưa đủ sức tác động để kìm hãm mức giảm của chỉ số.
Với 118 mã tăng giá (7 mã tăng trần) trong khi có tới 164 mã giảm (14 mã giảm sàn), VN-Index khép lại năm 2018 tại mức 892,54 điểm, chấp nhận mất 8,27 điểm tương ứng mất 0,92%.
HNX-Index ngược lại đạt được trạng thái tăng 0,25 điểm tương ứng 0,24% lên 104,23 điểm dù chỉ có 68 mã tăng so với 78 mã giảm giá.
Khối lượng giao dịch đạt 175,7 triệu cổ phiếu trên HSX tương ứng giá trị giao dịch 3.527,68 tỷ đồng. Trong khi đó, con số này tại HNX là 32,76 triệu cổ phiếu tương ứng 455,54 tỷ đồng.
Điểm sáng của phiên này chính là việc khối nhà đầu tư ngoại đã mua ròng khá mạnh 10,8 triệu cổ phiếu, tương ứng 390,55 tỷ đồng trên HSX. Dẫn đầu giá trị mua ròng là HPG (156,45 tỷ đồng), kế đến là KDH, CTD, BID… Ngược lại bán ròng tại VRE, PLX, VJC, VND.
Theo BVSC, nhà đầu tư vẫn giữ tâm lý thận trọng đối với biến động khó lường của thị trường ở thời điểm hiện tại, đồng thời, nhiều nhà đầu tư cũng hạn chế giao dịch và chủ động bán ra khi thị trường chuẩn bị bước vào kỳ nghỉ lễ.
Trên góc độ phân tích kỹ thuật, BVSC cho rằng, nỗ lực hồi phục của thị trường vẫn đang vấp phải lực cản đến từ khoảng trống giảm giá (903-908 điểm).
“Nếu thị trường không thể vượt qua được vùng kháng cự trên trong những phiên đầu tiên của năm 2019, thì chúng tôi phải cảnh báo khả năng thị trường sẽ tiếp tục giảm về vùng hỗ trợ mạnh hơn nằm tại 860-870 điểm, trước khi cho tín hiệu rõ ràng hơn về một đợt hồi phục tăng điểm trở lại”, BVSC lưu ý.
