Hơn 7 giờ sáng, chị Đặng Thị Hoài cùng chồng dẫn 2 đứa con nhỏ xuống quầy lễ tân tại một nhà nghỉ trên phố Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội) để thanh toán tiền phòng nghỉ đêm qua với giá 250.000 đồng. Thanh toán xong, chị đưa cho nhân viên lễ tân của nhà nghỉ này thêm 100.000 đồng để đặt cọc tiền phòng nghỉ đêm nay vì sợ tối ra sẽ hết phòng.
Chị Hoài tâm sự, gia đình chị đang phải đi ở trọ, tiền tích cóp được đều dồn cả vào để mua căn hộ chung cư. Mùa này cũng định lắp chiếc điều hòa nhưng nghĩ đang kẹt tiền, giờ lại bỏ ra cả hơn chục triệu để lắp điều hòa thì phải đi vay, trong khi còn hơn tháng nữa gia đình chị được dọn về nhà mới, lúc đó lại thuê thợ tháo dỡ vừa mất công vừa mất tiền nên quyết định thôi không mua điều hòa nữa.
Định bụng chờ về nhà mới mua một thể, nhưng nắng nóng khủng khiếp kéo dài cả tuần nay, ban ngày đi làm lên cơ quan có thể không sao, các con đi học trường cũng có điều hòa. Song, tối về vào căn phòng trọ 15 mét vuông chất đầy đồ đạc của gia đình thì không khác gì phòng xông hơi, ngột ngạt như không có không khí, đến mức ngồi trước quạt điện mà mồ hôi vẫn vã ra như tắm.
Dân ở trọ đổ dồn ra nhà nghỉ thuê phòng trốn nóng khiến nhiều nhà nghỉ "cháy phòng"
Hôm rồi cũng tự chế ra chiếc quạt điều hòa rồi đi mua đá bỏ vào để mong sao chống chọi được cái nắng nóng thiêu đốt dịp này. Nhưng, dùng thấy không ăn thua, quạt không mát mấy, còn tiền đá thì ngốn hết cả mấy chục nghìn một đêm.
“Quá mệt mỏi với nắng nóng như đổ lửa, tối hôm qua gia đình chị kéo nhau gia nhà nghỉ ở gần chỗ trọ từ 8 giờ để thuê một phòng ngủ qua đêm với giá 250.000 đồng”. Chị chia sẻ, dù giá có đắt nhưng đây là trường hợp tạm thời, chắc chỉ kéo dài vài ngày nên cố gắng, còn không ở trong phòng trọ thì cả gia đình mất ngủ.
Chia sẻ với PV, anh Trần Văn Thái, nhân viên lễ tân của nhà nghỉ trên cho biết, không chỉ riêng đêm hôm qua mà gần tuần nay ngày nào nhà nghỉ cũng kín phòng, thậm chí còn hết phòng từ 9 giờ tối.
Theo anh Thái, bình thường nhà nghỉ bọn anh thường mở cửa hoạt động 24/24h, khách tới thuê phòng nghỉ phần nhiều là khách vãng lai. Tuy nhiên, đợt nắng nóng này, khách đến thuê đều là các gia đình và ngủ qua đêm. Có nhà thuê 1 phòng đôi, nhà có con nhỏ thì tập thể.
“Khách đến người thì than ở phòng trọ nóng quá không chịu được, người thì nhà hỏng điều hòa chờ mãi thợ không đến sửa cho nên đành thuê nhà nghỉ ngủ tạm”. Anh Thái cho biết, nhà nghỉ của anh có tổng cộng 36 phòng, bình thường khách đến thuê hết nửa số phòng đã là đông khách. Song, mấy hôm nay 9 giờ tối nhà nghỉ đã đóng cửa vì “cháy phòng”.
Anh Dương Văn Nga, chủ một nhà nghỉ 20 phòng trên phố Định Công (Hoàng Mai) cũng cho biết, khoảng một tuần nay đêm nào nhà nghỉ của anh cũng trong tình trạng “cháy phòng” vì dân ở trọ đổ vào thuê phòng nghỉ qua đêm trốn nóng tăng đột biến.
Tối qua, nhà nghỉ kín khách từ lúc 8 rưỡi tối, đến hơn 9 giờ có mấy tốp gia đình nữa ra thuê phòng tập thể mà anh phải lắc đầu từ chối. Đến trưa nay, 2/3 số phòng đã được khách đặt trước vì sợ tối ra muộn sẽ hết phòng.
Dịp này nhà nghỉ đông khách nên cũng linh động vì toàn các gia đình ra thuê. Theo đó, phòng đơn giá 130.000 đồng/phòng/đêm thì có thể được ở 2 người, phòng đôi giá 180.000 đồng/phòng/đêm trước cho ở 2 người thì giờ có thể ở 3 người, phòng tập thể giá 250.000 đồng/phòng/đêm trước ở tối đa 4 người thì giờ cho ở 5 người, anh cho hay.
Nhiều chủ nhà nghỉ trên phố Định Công, Trương Định, Láng… dịp này cũng cho biết, đa phần khách đều kín hết phòng. Nguyên nhân do phần lớn do dịp này nắng nóng đỉnh điểm, khách ở trọ phòng không có điều hòa nên tìm ra nhà nghỉ thuê phòng ngủ tạm.
