Nhà máy điện mặt trời TTC Đức Huệ 1 nằm trong chiến lược phát triển 20 dự án điện mặt trời của Tập đoàn Thành Thành Công (TTC Group), nâng tổng năng lượng mặt trời sẽ đạt 1.000 MW vào năm 2020.
Đây là liên danh cùng Sharp Energy Solution Corporation (Nhật Bản) và Sharp Solar Solution Asia (Thái Lan) – một tập đoàn hàng đầu thế giới về sản xuất và xây dựng Nhà máy Điện năng lượng mặt trời, đánh dấu mốc quan trọng của Hawee IDC trở thành một tổng thầu EPC mang tầm quốc tế. Hawee IDC cũng là một trong số ít các tổng thầu xây dựng đầu tiên của Việt Nam tham gia triển khai thi công trực tiếp Nhà máy Điện năng lượng mặt trời.
Ông Dương Xuân Đệ - Tổng Giám đốc Hawee Group (thứ 3, từ phải sang) cùng đại diện Chủ đầu tư, Ban QLDA và Nhà thầu Sharp làm lễ động thổ Nhà máy Điện mặt trời TTC Đức Huệ.
Xây dựng các nhà máy năng lượng mặt trời sẽ là thị trường chiến lược được Hawee đầu tư bởi Việt Nam được xếp trong bản đồ những nước có bức xạ mặt trời nhiều nhất. Do đó tiềm năng đầu tư xây dựng các nhà máy điện mặt trời trong tương lai sẽ còn rất lớn.
Với mục tiêu cao cả mà Hawee IDC hướng tới là mang lại lợi ích cho cộng đồng, cho xã hội, Hawee IDC cam kết đưa ra những giải pháp xây dựng thích hợp để Nhà máy đạt được công suất, công năng đã đặt ra, góp phần giảm thiểu khí thải nhà kính và biến đổi khí hậu cũng như ô nhiễm môi trường. Thành công xây dựng Nhà điện mặt trời TTC Đức Huệ sẽ là nền tảng để Hawee chinh phục lĩnh vực năng lượng sạch, bởi trong tương lai không xa, những nhà máy điện mặt trời thân thiện với môi trường sẽ bổ sung vào nguồn điện quốc gia, thúc đẩy kinh tế - xã hội ngày càng phát triển.
