Chiếc Honda Civic sản xuất năm 2007 – 2008 số sàn, động cơ xăng 1.8L, đang được rao bán với giá từ 260 – 300 triệu đồng. Đây là chiếc xe mang thương hiệu Nhật Bản bền bỉ và vận hành ổn định. Nếu muốn sử dụng phiên bản số tự động thì khách hàng phải bỏ ra từ 310 – 350 triệu đồng.
Corolla Altis là dòng xe cùng phân khúc với Honda Civic và cũng là “đối thủ” của nhau trên thị trường xe suốt hàng chục năm qua. Corolla Altis sản xuất từ năm 2003 – 2005 số sàn, máy xăng 1.8L đang được nhiều người rao bán từ 250 – 300 triệu đồng. Corolla Altis được nhiều người tiêu dùng Việt Nam ưa chuộng vì là dòng xe ít hư hỏng vặt. Tuy nhiên, kiểu dáng và nội thất bên trong xe được đánh giá là không được đẹp mắt.
Nếu muốn mua một chiếc xe mang thương hiệu Nhật Bản dưới 300 triệu đồng thì Mazda 3 là một sự lựa chọn hợp lý. Chiếc xe Mazda 3 số tự động sản xuất từ 2004 – 2005 chỉ có giá bán từ 250 – 290 triệu đồng. Mặc dù có mức giá khá “mềm” nhưng Mazda 3 lại hơn Honda Civic hay Toyota Corolla Altis nói trên ở chi tiết sử dụng hộp số tự động. Xe được trang bị động cơ máy xăng 1.6L. Mazda 3 phiên bản số sàn cùng đời 2004 - 2005 có giá bán thấp hơn bản số tự động khoảng 20 triệu đồng.
Với số tiền 300 triệu đồng thì khách hàng đã “dư sức” mua một chiếc xe Mitsubishi Lancer sản xuất từ năm 2003 – 2006, bởi những chiếc xe này hiện đang rao bán với mức giá chỉ từ 200 – 250 triệu đồng. Đây là chiếc xe cũ giá rẻ nhưng rất bền bỉ với hệ thống khung gầm chắc chắn. Xe được trang bị động cơ máy xăng 1.6L, hộp số tự động.
