Sau khi Dân trí đăng tải bài "Yêu cầu làm rõ thương vụ bán 9.125 m2 đất công giá “bèo” tại TPHCM", chiều 5/7, đại diện Công ty Cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (Công ty Đất Xanh) đã có phản hồi về sự việc này.
Văn bản do ông Vũ Quốc Việt Nam, Giám đốc Marketing ký cho biết, đơn vị này đã chuyển nhượng dự án tại khu đất rộng 9.125 m2 trên đường Nguyễn Văn Quỳ (phường Phú Thuận, quận 7) theo đúng quy định của pháp luật, được thông qua bởi Hội đồng thẩm định về chuyển nhượng dự án và đã được UBND TPHCM chấp thuận tại quyết định số 5450/QĐ-UBND ngày 17/10/2016.
Theo Công ty Đất Xanh, quyết định nói trên là văn bản hợp pháp cho việc chuyển nhượng dự án chung cư kết hợp thương mại dịch vụ trên đường Nguyễn Văn Quỳ từ Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM cho Công ty Cổ phần Dịch vụ và Xây dựng Địa ốc Đất Xanh.
Cũng theo Công ty Đất Xanh, doanh nghiệp này là đơn vị nhận chuyển nhượng dự án và đã thực hiện các quyền, nghĩa vụ của chủ đầu tư đã chuyển giao. Công ty Đất Xanh sẽ tiếp tục triển khai dự án theo quyết định chấp thuận đầu tư dự án của UBND TPHCM.
Phía Công ty Đất Xanh cũng cho rằng, doanh nghiệp này đã hoàn tất các thủ tục về đất đai và thực hiện các nghĩa vụ tài chính bổ sung theo quy định, đồng thời thực hiện các nghĩa vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Như Dân trí đã thông tin, UBND TPHCM yêu cầu cơ quan chức năng liên quan tìm hiểu vụ việc chuyển nhượng dự án tại khu đất 9.125m2 ở đường Nguyễn Văn Quỳ từ Công ty Cổ phần Kim Khí TPHCM cho Công ty Đất Xanh.
Bởi theo UBND thành phố, một số cơ quan báo chí phản ánh Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM là công ty Nhà nước nắm 51% vốn, việc chuyển nhượng khu đất nói trên không thông qua đấu giá và đây là đất công. Việc chuyển nhượng đất có dấu hiệu bán đất công của Nhà nước với giá rẻ.
Theo tìm hiểu của phóng viên, trước khi Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM cổ phần hóa vào năm 2005 thì khu đất 9.125 m2 trên đường Nguyễn Văn Quỳ là tài sản Nhà nước giao cho công ty này thuê đất. Khi cổ phần hóa, khu đất 9.125 m2 được xem là tài sản của Nhà nước góp vốn vào công ty để tham gia cổ phần.
Năm 2013, Công ty Cổ phần Kim khí thành phố là công ty cổ phần với 55,6% vốn Nhà nước đã nộp 87 tỷ đồng để chuyển quyền sử dụng đất cho khu đất trên.
Tuy nhiên, đến năm 2016, ông Đặng Huy Hiệp, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM đã bán toàn bộ khu đất này cho Công ty Cổ phần Dịch vụ và Xây dựng Địa ốc Đất Xanh với giá hơn 102 tỷ đồng.
Nhằm hợp thức hóa việc mua bán này, ông Hiệp đã đưa một số công ty vào tham gia “chào giá cạnh tranh”, trong đó có những công ty không đủ năng lực tài chính. Vốn điều lệ của các công ty chào giá cạnh tranh chỉ có vài tỷ đồng, trong khi giá chào bán khu đất hơn 100 tỷ đồng. Hiện khu đất đã trở thành hai tòa nhà cao 25 tầng mang tên Luxgarden.
