Bộ Tài chính tạm dừng cấp xe công cho các đơn vị nhà nước (Ảnh minh hoạ).
Bộ Tài chính vừa có văn bản yêu cầu các bộ ngành, địa phương tạm dừng cấp, chuyển ô tô công cho các đơn vị trực thuộc để đợi quy định mới.
Cụ thể, lãnh đạo Bộ Tài chính đề nghị, trong thời gian các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật Quản lý, sử dụng tài sản công chuẩn bị được ban hành, các bộ, ngành, địa phương tạm dừng xem xét, giao, điều chuyển, bán xe ôtô công cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị, ban quản lý dự án. Bộ Tài chính cũng lưu ý đề nghị trên có trường hợp loại trừ là xe của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
Việc tạm dừng trên theo lãnh đạo Bộ Tài chính sẽ áp dụng tới khi Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ôtô thay thế quy định hiện hành.
Bên cạnh đó, lãnh đạo ngành tài chính cũng đề nghị các bộ ngành, địa phương tạm dừng xem xét, quyết định sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư kể từ ngày 1/1. Đồng thời, lưu ý các đơn vị tạm dừng xử lý tài sản được hình thành thông qua triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cho tới khi có nghị định hướng dẫn mới.
Trước đó, hồi đầu tháng 3 vừa qua, bộ Tài chính cũng đã có công văn tới các bộ, ngành, địa phương về việc tạm thời chưa thực hiện việc mua sắm tập trung cấp quốc gia đối với xe ô tô. Theo đó, đối với việc mua sắm xe ô tô, Bộ khuyến khích các cơ quan, tổ chức, đơn vị áp dụng cơ chế khoán kinh phí sử dụng xe ô tô hoặc thuê xe ô tô để phục vụ công tác. Việc mua sắm mới chỉ được thực hiện khi đảm bảo đủ các điều kiện theo quy định.
Theo thống kê của Bộ Tài chính, cả nước hiện còn trên 40.000.000 xe công và ngân sách nhà nước hàng năm vẫn phải chi ít nhất khoảng 13.000 tỷ đồng cho việc vận hành, sửa chữa, mua sắm mới xe công. Vừa qua, Bộ Tài chính mới tiên phong trong việc khoán xe công cho các Thứ trưởng và một số Tổng cục trưởng thuộc bộ này.
Hiện tại Bộ Tài chính cũng đang lấy ý kiến về Dự thảo Nghị định quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô công. Điểm mới nhất trong dự thảo Nghị định định mức khoán xe công đã tính tới yếu tố thống nhất tổ chức bộ máy tại các địa phương. Theo đó, trong trường hợp tổ chức bộ máy theo Nghị quyết Trung ương số 18 thì số xe phục vụ công tác chung cấp tỉnh sẽ giảm tới 4 xe.
Theo tính toán của Bộ Tài chính, khi thống nhất tổ chức bộ máy sẽ giảm chức danh lãnh đạo và như thế tiêu chuẩn sử dụng ô tô phục vụ công tác chung cũng sẽ giảm.
Dự thảo Nghị định mới nhất cũng được tính đến yếu tố hợp nhất hai chức danh bí thư cấp uỷ đồng thời cũng là chủ tịch hội đồng nhân dân các cấp. Trong trường hợp một người được giao nhiệm vụ giữ nhiều chức danh có tiêu chuẩn sử dụng ô tô công thì sẽ áp dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe theo chức danh cao nhất.
Liên quan đến việc áp dụng khoán xe chức danh đối với công đoạn đưa đón từ nơi ở đến cơ quan đối với cấp Thứ trưởng và tương đương, Ban soạn thảo đưa ra 2 hình thức khoán kinh phí gồm khoán gọn và khoán theo km thực tế.
Dự thảo Nghị định mới cũng quy định việc khoán “bắt buộc” đối với các chức danh tại tập đoàn kinh tế Nhà nước gồm Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc (tương tự chức danh thứ trưởng, chủ tịch UBND cấp tỉnh) và chỉ áp dụng bắt buộc với công đoạn đón, đưa từ cơ quan về nhà và ngược lại. Bộ Tài chính khẳng định cơ quan này đã tiến hành thử nghiệm và nhận thấy rất phù hợp và hiệu quả.
