Khu đông bao gồm quận 2, 9 và Thủ Đức, có diện tích 211 km2, nằm trong qui hoạch phát triển không gian chủ lực của TP theo hướng đô thị xanh – sinh thái. Tại đây, Nhà nước tập trung đầu tư nhiều công trình trọng điểm về hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội như: cầu Thủ Thiêm, hầm Thủ Thiêm, xa lộ Hà Nội, đại lộ Mai Chí Thọ và sắp tới đây là tuyến metro Bến Thành – Suối Tiên dự kiến hoàn thành vào năm 2020.
Quận 9, với đặc trưng nhiều mảng cây xanh, mặt nước, tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc sống yên bình, đặc biệt, chỉ mất 10 phút về TT Q.1 qua cao tốc TPHCM - Long Thành – Dầu Giây, khoảng 15 phút đến trung tâm Phú Mỹ Hưng qua cầu Phú Mỹ, đi Vũng Tàu cũng chỉ còn hơn 1h20 phút. Bên cạnh đó, thành phố còn đầu tư nâng cấp mở rộng các trục giao thông chính như Nguyễn Duy Trinh, Nguyễn Xiển, Đỗ Xuân Hợp, xây cầu Phú Hữu, cầu Tăng Long,…Vừa qua, đã có thêm Bến xe Miền Đông được đưa vào sử dụng, sắp tới là Bệnh viện Ung Bướu 2, Đại học Fullbright, Đại siêu thị Aeon Mall,….
Safira sở hữu một vị thế phong thủy tuyệt đẹp “Nhất cận thị - Nhị cận giang – Tam cận lộ”, liền kề khu dân cư hiện hữu Mega Residence, Mega Ruby và khu biệt thự cao cấp Lucasta.
Chính nhờ điều đó, quận 9 đang trở thành thỏi nam châm thu hút các dự án đầu tư khổng lồ, các nhà đầu tư bất động sản trong lẫn ngoài nước đã rót vốn vào đây. Trong đó, Khu Công nghệ cao được coi là dự án trọng điểm nằm trong hướng phát triển không gian đô thị chủ đạo của TP.HCM và ở vị trí trung tâm vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Bênh cạnh đó, hàng loạt dự án khu đô thị, khu dân cư sinh thái tạo nên một cộng đồng dân cư hiện đại, kết nối liên hoàn, với nhiều tiện ích cao cấp, đã được triển khai như: Lake View, The Venica, Lucasta, Jamia, Riviera Cove... của các chủ đầu tư uy tín như Novaland, Khang Điền, Keppel Land… Diện mạo đô thị quận 9 đang thay đổi nhanh chóng theo hướng hiện đại, đồng bộ, xanh và sạch là động lực làm gia tăng giá trị bất động sản tại khu vực này, góp phần vào sự phát triển chung của TP.HCM.
Safira- dự án căn hộ mới nhất của công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền dự kiến mở bán vào tháng 11.2018, tiếp sau sự thành công của các dự án căn hộ, biệt thự tại khu Đông như Jamila, The Venica, Lucasta…
Safira tọa lạc tại mặt tiền đường N6 (lộ giới 20m) kết nối vào đường N5 (lộ giới 20m) tiếp giáp đường Võ Chí Công, ngay góc giao cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây, thuận tiện di chuyển đến Khu công nghệ cao Samsung; trường quốc tế Mỹ, Úc; Bệnh viện, siêu thị, chợ, sân Golf …, đồng thời kết nối thuận tiện về Vũng Tàu, Đồng Nai..
Safira có quy mô 1.570 căn, gồm 4 Block, tổng diện tích hơn 2,7ha, 2 mặt được bao bọc bỏi dòng sông nhỏ, được đầu tư hệ thống tổ hợp hơn 50 tiện ích sang trọng, hiện đại gồm Khu thương mại dịch vụ, Mini mart, khu hồ bơi tràn bờ - Pool Bar – Jacuzzi gần 1000 m2 diện tích mặt nước, trường mầm non – sân chơi trẻ em, Phòng GYM, Yoga ngoài trời, sân thể thao đa năng, khu sinh hoạt cộng đồng, khu BBQ sân vườn, công viên bờ sông và đài vọng cảnh lộng gió...
Safira được thiết kế theo phong cách Singapore hiện đại, có mức giá dự kiến chỉ từ 1,27 tỷ/căn (1 + 1 PN, Chưa VAT), thích hợp cho các gia đình trẻ thành đạt. Với những ưu thế vượt trội về vị trí và tiện ích hiện đại độc đáo, Safira được giới chuyên gia bất động sản đánh giá là chốn an cư lý tưởng và mở ra không gian sống đáng mơ ước cho cư dân tương lai, là 1 trong dự án tạo dấu ấn mạnh mẽ giữa khu đông bừng sáng
Nhà đầu tư và người mua nhà để ở hoàn toàn an tâm khi Safira được Khang Điền đảm bảo tính minh bạch về mặt pháp lý trước khi mở bán, được ngân hàng VietinBank bảo lãnh. Ngoài ra, Khang Điền cũng đã hợp tác cùng các ngân hàng uy tín khác để hỗ trợ vay vốn cũng như đảm bảo các quyền lợi tài chính cho khách hàng.
Thông tin liên hệ:
0941 49 6868
http://www.safira.com.vn
