Những năm gần đây, số lượng dự án án toà nhà chung cư, khu đô thị tại Hà Nội, TP.HCM tăng lên đáng kể theo từng năm, các dự án thuộc phân khúc bình dân, trung cấp, cao cấp liên tục ra mắt thị trường. Với những ưu điểm nổi trội như không gian sinh hoạt tập trung trên một mặt sàn căn hộ, khu đô thị tích hợp nhiều tiện ích, nằm ở các vị trí có cơ sở hạ tầng giao thông thuận tiện, các dự án chung cư ngày càng trở thành sự lựa chọn lý tưởng của khách hàng trẻ tuổi, gia đình nhiều thế hệ.
Tuy nhiên, gần đây hàng loạt sự cố xảy ra tại các toà chung cư đã tác động trực tiếp tới quyết định của nhiều khách hàng có ý định lựa chọn hình thức nhà ở này. Rất nhiều sự cố xuất phát trực tiếp từ chất lượng vận hành và quản lý toà nhà. Đáng chú ý nhất thời gian gần đây là vụ cháy kinh hoàng tại chung cư Carina, TP.HCM làm hàng chục người thương vong, nhiều tài sản giá trị bị thiêu rụi hoàn toàn. Vào thời điểm lửa bùng phát, toàn bộ hệ thống cảnh báo cháy của toà nhà ngừng hoạt động, không có đèn tín hiệu cảnh báo, lối thoát hiểm bị tê liệt…
Sau 6 năm làm việc ở Hà Nội, vợ chồng anh Hoàng Minh Đức tích luỹ được số tiền đủ mua một căn hộ chung cư. Trước thông tin sự cố, anh Đức cho biết: “Một năm gần đây, hai vợ chồng bắt đầu tìm hiểu thông tin và có tham dự một số lễ mở bán dự án mới. Tuy nhiên, cả hai lại chỉ tập trung vào những giá trị có thể nhìn thấy ngay được như diện tích, chất lượng căn hộ, các tiện ích đi kèm, không gian sinh thái của dự án mà quên mất hệ thống vận hành, quản lý công trình”.
Sự cố vừa rồi nhắc nhở vợ chồng mình phải thận trọng hơn khi quyết đinh chi tiền cho tổ ấm mơ ước. Chúng mình sẽ tìm một dự án được đầu tư toàn diện từ cơ sở vật chất tới các tiện ích và đặc biệt là công tác quản lý vận hành tòa nhà phải được thực sự chú trọng để đảm bảo có được một cuộc sống tiện nghi, an toàn”.
Trong giai đoạn nhạy cảm khi khách hàng ngày càng thận trọng trong quá trình lựa chọn căn hộ, chủ dự án chung cư muốn bán được căn hộ cần phải có cam kết mạnh mẽ với khách hàng về công tác quản lý vận hành tòa nhà. Ví dụ, Chủ đầu tư công trình phải đảm bảo với các cư dân tương lai rằng dự án được đơn vị chuyên nghiệp cung cấp dịch vụ quản lý vận hành thực sự tốt và hiệu quả, dịch vụ bảo vệ an ninh an toàn, được trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy thật tốt và hiện đại, đảm bảo hoạt động 24/7, dịch vụ vệ sinh – cảnh quan – môi trường trong lành, sạch đẹp... Bên cạnh cam kết này, doanh nghiệp có thể tổ chức nhiều chương trình đối thoại về thiết kế tòa nhà, cách thoát hiểm khi xảy ra hỏa hoạn để người mua có hình dung cụ thể về cách ứng phó tai nạn trong căn hộ tương lai, từ đó giúp họ yên tâm hơn khi mua chung cư.
Làm sao quản lý vận hành hiệu quả cả một hệ thống công trình nhà ở với nhiều hạng mục khi đi vào sử dụng? Làm sao đảm bảo an toàn cuộc sống cho tất cả các cư dân? Là hai trong số rất nhiều những câu hỏi làm đau đầu các chủ dự án. Và giải pháp hiệu quả cho bài toán này là sử dụng trọn gói dịch vụ quản lý và vận hành tòa nhà của một đơn vị cung cấp giải pháp uy tín, chuyên nghiệp.
Ra đời cách đây 10 năm, Công ty cổ phần Quản lý và Khai thác Tài sản Dầu khí (PSA) là một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ quản lý, vận hành và bảo trì tòa nhà chuyên nghiệp hàng đầu hiện nay. Đây là doanh nghiệp được các chủ đầu tư đánh giá cao và đã nhận được sự tin tưởng của nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Giá trị của PSA được thể hiện qua việc giúp chủ đầu tư cũng như khách hàng bảo toàn và nâng cao giá trị tài sản. Dịch vụ quản lý vận hành tòa nhà do PSA cung cấp thực sự an toàn và hiệu quả, mang đến chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp, Tận tay – Tận tâm đúng với chất lượng doanh nghiệp đạt Thương hiệu Quốc gia.
Hệ thống quản lý và tác nghiệp của PSA tuân thủ theo Bộ tiêu chuẩn chất lượng ISO 9001:2015, được Tổ chức DQS của Đức chứng nhận và kiểm soát thường xuyên. Bên cạnh đó, PSA là một trong những doanh nghiệp đầu tiên được Cục quản lý nhà và bất động sản Bộ xây dựng xác nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư tại Việt Nam. Đội ngũ kỹ thuật viên của PSA được đào tạo bài bản, thường xuyên tham gia diễn tập, luôn hết lòng vì khách hàng trong mọi tình huống.
