Với thông điệp “Giảm điện - thêm xanh”, năm nay, Philips Lighting và hàng triệu người tiêu dùng đã cùng nhau tham gia tắt điện một giờ để hòa mình vào chiến dịch Giờ Trái Đất đang lan tỏa mạnh mẽ trên toàn thế giới. Để ủng hộ các hoạt động tích cực từ cộng đồng, hãng đã triển khai các chương trình khuyến mãi, tặng sản phẩm xanh... Các chương trình đã truyền cảm hứng đến đông đảo các bạn trẻ, qua đó góp phần nâng cao ý thức mỗi người về vấn đề tiết kiệm điện.
Về lý do đầu tư cho sự kiện Giờ Trái Đất, bà Nguyễn Thị Hồng Thu, người phụ trách dự án Earth Hour Campaign 2018 của Philips Electronic Vietnam, chia sẻ: “Philips nhận thấy ý nghĩa to lớn của thông điệp Giờ Trái Đất 60+, đó là tiết kiệm điện năng không chỉ dừng lại ở việc tắt điện trong 60 phút mỗi năm mà còn là việc sử dụng các sản phẩm tiết kiệm điện hàng ngày. Cũng vì lý do này, Philips đã nghiên cứu và giới thiệu đến người tiêu dùng Việt các sản phẩm cải tiến, giúp tiết kiệm điện tốt hơn. Cụ thể, các dòng đèn của Philips vẫn đảm bảo độ sáng (Lumen) nhưng công suất sử dụng điện (Watt) ngày càng thấp hơn”.
Chiến dịch Giờ Trái Đất do Qũy Bảo vệ Thiên Nhiên Toàn Cầu khởi xướng và tổ chức lần đầu tiên tại Sydney, Úc năm 2007. Đến nay, vào cuối tháng 3 hàng năm, Chiến dịch có mặt tại hơn 7000 thành phố ở 187 quốc gia trên thế giới.
Năm nay, Philips tiếp tục tài trợ và đồng hành cùng Chiến dịch Giờ Trái Đất 2018 tại TP. Hồ Chí Minh do Sở Công Thương chủ trì thực hiện với chủ đề “Connect to Earth”. Ngay trong ngày phát động 10/3, Chiến dịch đã quy tụ hơn 2.000 tình nguyện viên tham gia trong các dự án “Chuyển động xanh”, “Cộng đồng xanh”, “Điểm đến xanh”, “Kết nối xanh”… nhằm tuyên truyền về kiến thức tiết kiệm điện, vận động toàn xã hội có trách nhiệm hơn trong việc sử dụng các nguồn tài nguyên thiên nhiên. “Đêm sự kiện tắt điện 1 giờ - Kỷ niệm 10 năm Chiến dịch Giờ Trái Đất Việt Nam” diễn ra tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP.HCM thu hút đông đảo người dân tham gia.
Thường xuyên đồng hành cùng Chiến dịch này trong hơn 10 năm qua, ông Antonio Espada Cid, Tổng Giám đốc của Philips Electronics Việt Nam cho biết: “Philips tự hào là công ty tiên phong sáng tạo và phát triển các giải pháp chiếu sáng LED và các ứng dụng chiếu sáng mới hiệu quả năng lượng, cũng như dẫn dắt công cuộc chuyển đổi công nghệ chiếu sáng trên toàn cầu. Chúng tôi sẽ tiếp tục giới thiệu vào Việt Nam các sản phẩm giúp cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân theo xu hướng môi trường xanh”.
Hiện tại, các hoạt động hưởng ứng Giờ Trái Đất của Philips vẫn đang được tiếp tục qua các chương trình khuyến mãi khi mua sản phẩm chiếu sáng LED qua các nhà phân phối trực tuyến hoặc tại các đại lí siêu thị. Các bóng LED tròn, bóng LED tuýp, bộ đèn LED âm trần, đèn LED ốp trần, đèn bàn, đèn pha… của Philips có thiết kế thẩm mỹ, chức năng và tính năng phong phú, tuổi thọ cao, đáp ứng toàn bộ các nhu cầu chiếu sáng trong gia đình. Sản phẩm có thể tiết kiệm đến 80% điện năng so với các loại đèn công nghệ cũ.
Trái Đất nóng lên đang là một hiện tượng toàn cầu nghiêm trọng. Các sản phẩm xanh - trong cuộc cách mạng chuyển đổi công nghệ chiếu sáng là giải pháp thông minh mà con người cần cân nhắc đầu tư sử dụng. Khi bật lên một bóng đèn LED là bạn đã góp phần giảm nhiệt cho hành tinh xanh của chúng ta.
