Mũi Trèo thuộc xã Vĩnh Kim - huyện Vĩnh Linh - Quảng Trị, cách TP Đông Hà hơn 40km và TP Huế khoảng 104 km về hướng bắc, phía Đông Nam giáp với bãi tắm Cửa Tùng
Đây là địa điểm còn rất hoang sơ, không nhiều người biết đến. Đến với Mũi Trèo, bạn sẽ bị hút hồn bởi cảnh đẹp một bên là rừng, một bên là biển, bầu trời rất trong xanh, nắng rất vàng và dưới chân xa xa là nước biển trong veo cùng bãi cát dài thạch anh trắng mịn.
Ghềnh đá hoang sơ là địa điểm sáng tạo của nhiều bức hình đẹp (Ảnh: @nnhangg)
Mũi Trèo cũng là địa điểm cắm trại hết sức lý tưởng cho nhóm bạn. Cùng nhau dựng lều ngắm hoàng hôn và thức giấc sớm trong những chiếc túi ngủ êm ái để đón bình minh ở một vùng đất hoang sơ và những cơn gió biển mát mẻ.
Nhiều bạn trẻ chọn Mũi Trèo là nơi đến dã ngoại cuối tuần. (Ảnh: Đoàn Minh Phước)
Tận hưởng gió biển, nắng vàng và cát trắng mịn thạch anh (Ảnh: @__quynna__)
Đến Mũi Trèo đừng quên các địa điểm khác
Cầu Cửa Tùng: Từ trên cây cầu nhìn xuống, bạn có thể bao quát được toàn cảnh vùng huyện Vĩnh Linh đẹp như tranh. Hải đăng Mũi Lay: Thuộc xã Vĩnh Thạnh, huyện Vĩnh Linh, bạn sẽ được chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của ngọn hải đăng đặt ở ghềnh đá cao hướng ra phía biển xanh. Cũng như khám phá nơi đón ánh bình minh đầu tiên của đất nước.
Tận hưởng "nữ hoàng bãi tắm xứ Đông Dương" – Biển Cửa Tùng với Biển xanh, cát thạch anh trắng, nắng rất vàng ở vùng đất khói lửa Quảng Trị.
Biển Cửa Tùng – 1 trong 4 biển đẹp tại Quảng Trị
Từ Mũi Si gần sát với Bãi tắm Cửa Tùng đẹp hút hồn (Ảnh: We25)
Tại đây sắp có một phức hợp giải trí và nghỉ dưỡng 5 sao đầu tiên của Quảng Trị, sở hữu chiều dài mặt biển lên đến 1.2km ngay mặt biển Cửa Tùng, có quy mô hơn 36 ha với tổng vốn đầu tư gần 2,000 tỷ đồng của tập đoàn AE, hứa hẹn là điểm đến mới của Du lịch nghỉ dưỡng Quảng Trị
Thác Chênh Vênh tại xã Hướng Phùng với vẻ đẹp hoang sơ giữa tự nhiên. (Đại sứ du lịch tỉnh Quảng Trị Phạm Thị Hiệp)
Bên dòng Sê Băng Hiêng ở xã Hướng Lập, huyện Hướng Hóa.
Trên đỉnh đèo Sa Mù của xã Hướng Việt, huyện Hướng Hóa
Nhà thờ La Vang ở xã Hải Phú, huyện Hải Lăng
Cầu treo Đak Rông trên đường Hồ Chí Minh.
H. Mai
