Giờ ông đã bước qua tuổi già nhưng cốt cách vẫn như chàng viên chức gương mẫu thuở nào. Áo sơ mi trắng cài măng-set, giày tây lịch lãm, cặp kính gọng vàng toát lên vẻ sang trọng. Sáng nay ông vận “đồ lớn” để đi với đứa con trai xem và ký hợp đồng mua căn biệt thự ven biển Long Hải. Trước lúc xuất phát, đứa con trai vốn rất khó tính, còn khẳng định: “Chắc chắn ba sẽ thích thôi”. Giờ thì ông bị thuyết phục không chỉ vì cái tay nắm cửa nhiều kỷ niệm…
Kiến trúc Pháp là một phần hồi ức của ông. Dù trải qua nhiều năm tháng, những đường nét chính yếu của phong cách Pháp vẫn lấy thiên nhiên làm nền tảng. Nhà nằm giữa lòng thiên nhiên, chỉ là thứ yếu và tôn lên nét đẹp của thiên nhiên. Người ta khéo léo đặt những căn biệt thự vào khu đồi dương nhấp nhô sát cạnh biển. Nhìn từ trên cao, khu đất này như một tấm thảm xanh được điểm xuyến bằng những căn “villas” tinh khôi. Ngay ở giữa là hồ cảnh quan rộng lớn như tấm gương long lanh phản chiếu cây lá, mây trời.
Một cơn mưa rào bất chợt, bầu trời nhanh chóng chuyển sang âm u dưới màn mưa trắng bạc. “Giống, giống lắm!” ông lẩm bẩm với ánh mắt nhìn không chớp xuyên qua làn nước hướng ra biển. Trước mặt ông giờ đây là một Đà Lạt sương mù chứ không còn là bờ biển Long Hải nữa!
Căn biệt thự hướng ra hồ trung tâm có thiết kế cực kỳ hiện đại chứ không cao tường kín cổng như vài chục năm trước. Nhà thiết kế Pháp lừng danh Bandapar đã “mở tối đa” ngôi nhà để con người có thể gần nhất với thiên nhiên.
Bước qua cánh cổng khá giản đơn là thảm cỏ xanh mướt với điểm cuối là bức tường dây leo. Một hồ bơi gia đình xuất hiện ngay sau “chiếu nghỉ” bên ngoài. Khối nước xanh mát hình vuông này được thiết kế như một khu vực sinh hoạt chung cho tòa biệt thự. Buổi sáng, gia đình có thể điểm tâm ngay bên hồ; trưa bùng bữa tại căn phòng rộng rãi ngăn với bờ hồ chỉ bằng lớp kính trong suốt. Chiều tối, dưới ánh sáng êm dịu của hệ thống đèn dấu kín, bờ hồ biến thành nơi thư giãn lãng mạn với dàn nhạc trữ tình…
Biệt thự nơi đây không có nhiều vật dụng. Nét tối giản được cụ thể hóa bằng những món nội thất rất ít nhưng cực kỳ sang trọng. Nhưng trên hết, những vật dụng này đều hòa hợp với không gian và rất hữu dụng. Trên ban công sân thượng khéo léo tạo ra khe hở dưới các tấm kính chắn gió là giải pháp cho sự tù túng vốn mặc định ở kiểu ban công truyền thống…
Mỗi căn phòng trong tòa biệt thự là một thế giới riêng, song tất cả đều hòa theo một phong cách: sống mộc mà đẳng cấp! Người ta dễ dàng sử dụng những tiện nghi hiện đại nhất để phục vụ cuộc sống đỉnh cao song lại rất thanh tao và khiêm tốn như chính tính cách của chủ nhân căn nhà.
Cuối buổi trưa, băn khoăn cuối cùng của người đàn ông đã được giải tỏa, đó chính là việc sở hữu lâu dài ngôi biệt thự mang tên Zenna Villas, khu biệt thự biển cao cấp bậc nhất Long Hải hiện nay. Các tên tuổi tham gia xây dựng Zenna Villas là bảo chứng tốt nhất cho gia đình ông: Nhà đầu tư và vận hành – đội ngũ Hiệp Phú (hơn 10 năm quản lý các khu nghỉ dưỡng và hiện đang sở hữu 2 resort ăn khách bậc nhất BR-VT là Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa và Poulor Condor), Công ty thiết kế lừng danh đến từ Pháp - Bandapar, Đơn vị phát triển và phân phối dự án – DKRA Vietnam…
Hơn ai hết, ông là người hiểu rõ, mình vừa sở hữu một “trạm rừng” tuyệt vời cho ông và cả gia đình. Đó không đơn thuần là khối tài sản mà chính là một đẳng cấp sống, một sự viên mãn về tinh thần, về hạnh phúc mà hơn nửa đời người ông mới tìm thấy. Nụ cười của ông có lẽ còn kém người con trai một chút, bởi căn biệt thự này chính là món quà mà anh dành tặng ông, người cha đáng kính sau một đời lao động cật lực. Anh thở phào vì cái chốt cửa ở Zenna Villas cuối cùng đã được mở hoàn hảo!
