"Lão Hạc" mùa World Cup: Hết tiền đến chó cũng bán!
World Cup đang tạm nghỉ vài ngày để các đội bóng chuẩn bị cho lượt trận Tứ kết, dân cá độ “khát máu” cũng vì thế mà giữ được tài sản trong nhà thêm từng ấy ngày. Tuy nhiên, trên các trang mạng xã hội không ít người đã phải đăng bán cả chó cưng vì cần tiền gấp.
Truy cập vào các hội yêu chó những ngày này, không khó để đọc được những dòng trạng thái kiểu như: “Mình có em Pug đực muốn bán cho ai đó có thời gian chăm em nó. Chỉ vì ham mê bóng đá nên đành phải để em nó rời xa…World Cup ơi…!”
Tuy nhiên, rất ít người đăng hẳn lên bán chó vì thua độ bóng đá, vì theo anh N.T.H. (Lê Trọng Tấn, Hà Nội): “Đăng lên như thế dễ sẽ bị ép giá. Những chú chó đáng 10 triệu nhưng người mua chỉ trả 7 - 8 triệu đồng. Ngay như 2 con chó giống poodle của tôi cũng bị ép giá từ hơn 7 triệu đồng xuống còn 5,5 triệu đồng.”
Phóng viên đã bắt chuyện được với anh H. qua một cộng đồng yêu chó cảnh trên mạng xã hội. Lân la hỏi chuyện thì được biết, anh H. có đam mê cá độ bóng đá. Vài trận đầu theo “cửa dưới” đều được nên ham, nhưng càng đánh anh H. càng thua. Nhiều lần định nghỉ nhưng anh H. vẫn muốn cố gỡ, trận sau thì đánh gấp đôi trận trước để nếu được thì sẽ gỡ lại cả 2 trận.
Cứ thế cho đến khi, chiếc xe Wave để hàng ngày anh ra Nguyễn Sơn đón xe cơ quan đi làm cũng ra đi theo mùa bóng. Hai ngày về nhà không đi xe, bí quá không dám nói với vợ, anh H. đành bảo bạn thân mượn đi tạm vài hôm vì mới mất xe.
Tài sản lớn ra đi, mà chưa tìm cách nào gỡ được, anh H. đành phải bán chú chó Poodle đã theo anh 3 năm nay. Anh H. nhẩm tính: “Bán đi “tất tay” vào 1 trận, được thì không mất chó mà có tiền chuộc xe. Còn xe Wave đó tính ra cũng chỉ 7 - 8 triệu đồng, nếu gỡ được thì tôi nghỉ chơi luôn.”
“Còn đen đủi mà mất, thì đành bảo vợ là bị bọn trộm chó câu mất. Đến nước này là tôi cũng hết tài sản để chơi rồi, vì tất cả giấy tờ khác đều do vợ giữ”, anh H. nói.
Hoạt động mạnh nhất có lẽ phải kể đến các hội yêu chó GSD. Giống chó GSD hay còn có tên đầy đủ là German Shepherd Dog, đây là dòng chó săn gia súc của Đức, về Việt Nam thường gọi là chó becgie Đức.
Việc mua bán chó vẫn diễn ra đều quanh năm, nhưng vào mùa bóng đá, xuất hiện khá nhiều người sẵn sàng đứng ra thu mua chó nhanh, gọn cho các dân chơi thiếu tiền.
Liên lạc qua bạn bè, PV đã trò chuyện với anh Đ.H.L. (Lò Đúc, Hà Nội) là thành viên một hội chơi chó GSD ở Hà Nội hiện đang có nhu cầu thu mua chó Becgie số lượng nhiều. Anh cho biết: “Bình thường mua chó sẽ phải xem xét rất kĩ về giấy tờ, nguồn gốc, bệnh tật, tiêm phòng,… Không những thế, khách đi mua chó còn phải ưng mắt, cảm thấy quý thì mới mua chứ không mua ào ào. Vì dù sao, nuôi chó cũng như một người bạn bên cạnh mình và giá trị của chó Becgie hiện cũng rất cao, có thể lên tới vài chục triệu đồng/con là bình thường.”
“Nhưng anh em trong hội yêu chó Becgie chơi cùng đợt này cũng nhiều người “gãy cánh” vì bóng đá. Họ đành phải mang chó đến chỗ tôi bán. Nếu hết mùa bóng mà gỡ được đồng nào thì họ xin chuộc lại chó”, anh L. cho biết thêm.
Nếu chưa bán được thì a L. vẫn ưu tiên khách chuộc lại. Tuy nhiên, mọi chi phí như mua vào rẻ do nguồn cung tăng đột biến hay chuộc lại với giá cao hơn thì khách đều phải chịu. Phần vì chó mang đến anh L. cũng phải chăm nom, cho ăn uống, dọn dẹp.
Người quản lý một page yêu chó Becgie cho biết: “Giá của giống chó này hiện thuộc dạng cao. Vì Becgie 2 tháng tuổi, sinh tại Việt Nam nhưng có gia phả "khủng", bố mẹ từng tham gia dog show và đạt giải, có giấy tờ và gia phả chứng minh độ thuần chủng và nguồn gốc rõ ràng giá đã lên tới chục triệu đồng. Những chú chó becgie này đều có giấy tờ do VKA cấp.”
“Thậm chí, becgie con được nhập từ châu Âu hoặc Mỹ có giá trên 1000 USD, chưa kể phí vận chuyển.
Với chó trưởng thành, nhập từ Mỹ, Âu hoặc Nga có thể bán trên 40 triệu đồng, hiển nhiên có giấy tờ đầy đủ do nước sở tại cấp. Đảm bảo thuần chuẩn, đẹp mã, thân đẹp do chó nuôi ở phương Tây có tiêu chuẩn chăm sóc cao hơn nhiều, khí hậu cũng hợp hơn nên chó Becgie Tây thường đẹp hơn Becgie nuôi ở Việt Nam”, người này cho biết thêm.
Một lần nữa, vấn nạn cá độ bóng đá lại bị đưa ra trên các mặt báo. Đây là điều chưa bao giờ được khuyến khích vì chỉ là một trò chơi đỏ đen, may rủi. Những người đam mê bóng đá chân chính nên biết điểm dừng và thưởng thức bóng đá một cách văn minh.
