Theo Cục Quản lý thị trường, Công ty Con Cưng đã có 11 vi phạm. Cụ thể như doanh nghiệp không gắn tên địa điểm kinh doanh tại địa điểm kinh doanh; không thực hiện đầy đủ, không đúng các quy định về thông tin phải thông báo công khai khi thực hiện chương trình khuyến mại; không thực hiện đúng nội dung của chương trình khuyến mại đã thông báo với cơ quan quản lý nhà nước.
Ngoài ra không cung cấp đầy đủ cho khách hàng thông tin về hàng hóa, dịch vụ, giá cả; hành vi kinh doanh hàng hóa có nhãn ghi không đúng quy định về ngôn ngữ sử dụng; kinh doanh hàng hóa trên nhãn có thông tin khác không đúng bản chất về hàng hóa đó…
Trước đó, ngày 17/8, Bộ Công Thương cũng đã có kết luận về vụ việc Con Cưng. Theo đó ngoài vi phạm do các chi cục quản lý thị trường phát hiện, đoàn công tác của Bộ Công Thương đã xác định 3 hành vi vi phạm gồm: vi phạm về chương trình khuyến mại, về hoạt động của trang thương mại điện tử, và về ghi nhãn hàng hóa.
Ngay sau đó, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cũng đã ký quyết định thành lập Tổ rà soát, đánh giá lại quy trình kiểm tra việc chấp hành pháp luật đối với Công ty Cổ phần Con Cưng của Cục Quản lý thị trường.
Mới đây Phó thủ tướng Trương Hoà Bình cũng đã có chỉ đạo, yêu cầu Bộ Công Thương kiểm tra lại quy trình công tác của lực lượng quản lý thị trường trong vụ việc kiểm tra hàng hoá của Con Cưng, nhất là việc tiếp nhận, xử lý, cung cấp thông tin. Bộ này cũng được yêu cầu xác định trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan để kiểm điểm, xử lý theo quy định.
