Casino Phú Quốc có quy mô theo đăng ký đầu tư là 200 bàn chơi bài, và 2.000 máy trò chơi điện tử.
Bộ Tài chính vừa có văn bản lấy ý kiến các bộ ngành về kết quả thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino của Công ty CP đầu tư và phát triển du lịch Phú Quốc tại khu du lịch, dịch vụ vui chơi, giải trí Bãi Dài (Phú Quốc) - casino Phú Quốc.
Casino Phú Quốc là một hạng mục đầu tư thuộc dự án tổ hợp du lịch sinh thái, dịch vụ vui chơi giải trí tổng hợp, kinh doanh casino, khách sạn, thương mại dịch vụ, biệt thự nghỉ dưỡng - tổ hợp dự án đảo Phú Quốc do Công ty CP đầu tư và phát triển du lịch Phú Quốc đầu tư với tổng vốn đầu tư đăng ký dự án khoảng 50.000 tỷ đồng (2,24 tỷ USD).
Trong đó, hạng mục Khu du lịch sinh thái Bãi Dài đã hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng với 3.800 phòng khách sạn; Hạng mục Khu du lịch, dịch vụ và vui chơi giải trí phức hợp Bãi Dài đã hoàn thành và đưa vào khai thác khu khách sạn 5 sao 1.892 phòng; Hạng mục vườn thú Vinpearl Safari Phú Quốc, Khu trung tâm hội nghị đã hoàn thành và đưa vào sử dụng…
Bộ Tài chính cho biết đến nay cơ bản casino Phú Quốc đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện để đi vào hoạt động. Địa điểm đặt các sòng bài, máy trò chơi có thưởng của casino Phú Quốc cũng được cách ly khỏi các khu vực vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng khác thuộc tổ hợp dự án đảo Phú Quốc.
Cụ thể, các bàn chơi bài, máy trò chơi điện tử có thưởng được đặt tại khu vực Main Casino tầng 1 và tầng lửng khách sạn 4 sao; và khu vực Sky Casino tầng 8 của khách sạn 5 sao. Hai khu vực này được kết nối với nhau bằng hành lang, thang máy riêng, có cửa ra vào riêng. Khu vực kinh doanh casino Phú Quốc cũng được lắp đặt hệ thống camera để theo dõi, giám sát toàn bộ hoạt động.
Về thời hạn của Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino, công ty đề xuất là 20 năm kể từ ngày 5/11/2018, phù hợp với Nghị định số 03/2017/NĐ-CP.
Như vậy, sau khi cấp phép, casino Phú Quốc sẽ là tổ hợp kinh doanh casino quy mô lớn nhất nước. Đây hiện cũng là sòng bài đầu tiên tại Việt Nam thực hiện thí điểm cho người Việt vào đánh bạc trong 3 năm kể từ ngày được Bộ Tài chính cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự tính, trong 5 năm đầu (2017-2020), Công ty CP Đầu tư và phát triển du lịch Phú Quốc sẽ đóng thuế khoảng 19.950 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh casino. Riêng tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp nộp vào ngân sách nhà nước của hạng mục Bãi Vòng của dự án trong 5 năm (2019 - 2023) cũng đạt khoảng 4.500 tỷ đồng.
Đóng góp ý kiến vào bản dự thảo, Bộ Xây dựng cho biết, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc đề xuất đầu tư, kinh doanh casino tại Khu du lịch, dịch vụ và vui chơi giải trí phức hợp Bãi Dài, xã Gành Dầu là phù hợp với Điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Tuy nhiên, Bộ Xây dựng cũng đề nghị, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc cần tổ chức hoạt động kinh doanh casino đảm bảo an ninh, trật tự, đặc biệt trong việc thí điểm cho người Việt Nam vào casino chơi theo đúng quy định tại Nghị định số 96/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy định điều kiện an ninh, trật tự đối với một số ngành nghề đầu tư, kinh doanh có điều kiện
