Với những ưu điểm hơn hóa đơn giấy, hóa đơn điện tử khi được áp dụng rộng rãi trong thời gian tới đang được kỳ vọng sẽ mang lại rất nhiều lợi ích cho cả doanh nghiệp và cơ quan thuế.
Hóa đơn điện tử là giải pháp giúp cho doanh nghiệp khởi tạo, lập, gửi, nhận, lưu trữ và quản lý hóa đơn bằng phương tiện điện tử. Hóa đơn điện tử được ký bằng chữ ký điện tử (chữ ký số) và có giá trị về mặt pháp lý như hóa đơn giấy thông thường và có thể chuyển đổi thành hóa đơn giấy khi có nhu cầu.
Khi doanh nghiệp và đơn vị quản lý cùng được hưởng lợi
Nếu bàn về lợi thế của hóa đơn điện tử so với hóa đơn giấy, điều dễ nhận thấy nhất là việc doanh nghiệp sẽ tiết kiệm được chi phí trong các khoản in ấn, sử dụng giấy, thời gian chuyển phát cho khách hàng, chi phí lưu trữ hóa đơn… Do được lưu giữ trong kho dữ liệu điện tử, doanh nghiệp còn tăng cường được khả năng bảo mật hóa đơn, không phải đối mặt với những rủi ro như khi hóa đơn giấy bị mất, hay nhàu nát. Đồng thời, phương thức này còn hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao hiệu quả quản lý hóa đơn do việc tập hợp các thông tin qua phương tiện điện tử một cách nhanh chóng và kịp thời; từ đó tiết giảm chi phí vận hành và quản lý.
Không chỉ có tác dụng hỗ trợ doanh nghiệp, hóa đơn điện tử còn mang đến hiệu quả cho cả xã hội. Sử dụng hóa đơn điện tử khắc phục được trình trạng gian lận, sử dụng hóa đơn bất hợp pháp, lập hóa đơn sai lệch nội dung giữa các liên. Như vậy có thể nhận thấy rất nhiều lợi ích khi áp dụng hóa đơn điện tử đối với cả xã hội, doanh nghiệp cũng như đơn vị quản lý.
Bộ Tài chính đặt mục tiêu đến năm 2020, khoảng 90% doanh nghiệp hay 90% hàng hóa lưu thông trên thị trường được áp dụng hóa đơn điện tử . Hiện nay các doanh nghiệp đang có xu hướng sử dụng các gói dịch vụ hóa đơn điện tử được cung cấp bởi các doanh nghiệp viễn thông có uy tín để tránh rơi vào thế bị động khi sử dụng loại hóa đơn hiện đại này.
Giải pháp hóa đơn thông minh S-Invoice
Là giải pháp được phát triển bởi Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), S-Invoice hướng đến mục tiêu cung cấp giải pháp hóa đơn điện tử tối ưu, thông minh và an toàn bảo mật cao nhất cho các doanh nghiệp.
Theo thống kê của Viettel, S-Invoice hiện đang giúp doanh nghiệp giảm thiểu được 75% thời gian khởi tạo, lập và phát hành hóa đơn; tiết kiệm được 80% chi phí in ấn, giao nhận, lưu trữ và bảo quản hóa đơn.
Khách hàng doanh nghiệp không cần lập báo cáo thủ công mà chỉ cần xuất hóa đơn từ hệ thống. Qua đó sẽ dễ dàng gửi hóa đơn cho khách hàng qua nhiều hình thức như email, website, SMS. Việc nhanh chóng tạo lập và phát hành hóa đơn cũng sẽ rút ngắn thời gian vận chuyển, khiến khách hàng nhận được hóa đơn ngay sau khi phát hành. Ngoài ra, với hệ thống này, khách hàng cũng sẽ thuận lợi trong việc tìm kiếm hay tìm thông tin báo cáo thống kê. Khác với hóa đơn giấy truyền thống, các hóa đơn điện tử này không thể làm giả, không lo thất lạc hay bị rách, hỏng.
Hóa đơn điện tử S-Invoice của Viettel là giải pháp hóa đơn bảo mật hàng đầu cho doanh nghiệp
Được đánh giá là doanh nghiệp cung cấp ứng dụng CNTT hàng đầu Việt Nam, Viettel sở hữu hệ thống hạ tầng số lớn nhất toàn quốc, có khả năng phát hành hàng triệu hóa đơn trong một ngày mà vẫn đảm bảo được sự an toàn cho hệ thống lưu trữ. S-Invoice đáp ứng được các yêu cầu bảo mật đối với các hệ thống thông tin quan trọng như mã hóa các dữ liệu nhạy cảm, các thiết bị tấn công mạng, sử dụng các thiết bị ký an toàn HSM, USB Token đạt chuẩn… Ngoài ra, khả năng linh hoạt của S-Invoice cũng được ghi nhận khi có khả năng mở rộng phù hợp với nhiều loại hóa đơn đặc thù nhằm đáp ứng đa dạng các loại hình công ty từ nhỏ đến lớn và khả năng tích hợp với đa dạng các phần mềm kế toán, bán hàng, quản lý doanh nghiệp khác
Trong thời đại công nghệ số, yếu tố tốc độ cũng được Viettel chú trọng khi sẵn sàng khởi tạo tài khoản cho doanh nghiệp ngay sau khi ký hợp đồng. Viettel có các Trung tâm CNTT trên khắp 63 tỉnh, sẵn sàng triển khai và tích hợp dịch vụ khi có nhu cầu từ doanh nghiệp. Các trung tâm chăm sóc khách hàng chuyên biệt cũng sẵn sàng hỗ trợ khách hàng 24/7.
Ngoài ra, Viettel đã áp dụng hóa đơn điện tử cho chính khách hàng đang sử dụng dịch vụ di động, cố định, CNTT của Viettel với quy mô 15 triệu hóa đơn/tháng. Hiện nay, S-Invoice đã được hơn 12.000 doanh nghiệp tin tưởng sử dụng, tiêu biểu như: Vinasoy, Trường Hải Auto, Sai Gon Co.op, Nutifood...
THÔNG TIN KHUYẾN MÃI
Đối với khách hàng đăng ký mua gói dịch vụ S-Invoice trong tháng 12/2018 và tháng 01/2019, Viettel tặng ngay 1 năm sử dụng chứng thư số HSM tương đương 880.000 VNĐ. Truy cập website: https://business.viettel.vn/sinvoice/index.php hoặc liên hệ tổng đài 1800 8000 nhánh 1 (miễn phí) để biết thêm thông tin chi tiết.
