Đến thời điểm 10h sáng 22/11, QCG tiếp tục “lau sàn” với mức giảm mạnh 6,9% còn 5.640 đồng/cổ phiếu.
Mặc dù khối lượng khớp lệnh đạt hơn 1,73 triệu cổ phiếu song tại mã này vẫn còn dư bán giá sàn tới gần 230 nghìn cổ phiếu và không hề có dư mua.
Chiều qua, Quốc Cường Gia Lai tiếp tục công bố thông tin việc hủy ủy quyền thực hiện công bố thông tin đối với ông Nguyễn Quốc Cường. Bởi theo bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch HĐQT và cũng là mẹ của ông Cường thì trước đó, ngày 16/11, Hội đồng quản trị công ty này đã thông qua việc miễn nhiệm Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc đối với ông Cường.
Như vậy, sau 12 năm gắn bó với công ty mang tên mình, đến nay, ông Nguyễn Quốc Cường đã chính thức từ bỏ mọi chức vụ quan trọng ở cả HĐQT và Ban điều hành. Và theo đó ông cũng không còn là người phát ngôn của Quốc Cường Gia Lai, một nhiệm vụ khiến công chúng thấy được dấu ấn của ông Cường tại công ty một cách rõ nét hơn, chứ không nhạt nhòa như trước.
Trong vụ chuyển nhượng dự án Phước Kiển cho Sunny, ông Nguyễn Quốc Cường cũng “ra mặt” trên báo chí để khẳng định rằng, tài chính công ty đã được khắc phục, không còn dư nợ tín dụng ở ngân hàng.
Việc từ nhiệm của ông Nguyễn Quốc Cường được cho biết vì “lý do cá nhân”, tuy nhiên công chúng chưa rõ lý do cụ thể đó là gì. Trên trang Facebook cá nhân, ông Nguyễn Quốc Cường cũng không đề cập đến vấn đề này song nhiều người cho rằng, vị thiếu gia có biệt danh “Cường đôla” rút khỏi công ty riêng của mẹ là để cùng bạn gái Đàm Thu Trang xây dựng sự nghiệp riêng.
Mới đây, hai người đã khai trương tiếp một chi nhánh của nhà hàng kinh doanh ẩm thực Trung Hoa tại TP Vũng Tàu. Cơ sở chính nằm tại TPHCM. Được biết, để chuẩn bị ra mắt và vận hành chi nhánh ở Vũng Tàu, ông Cường và bạn gái cùng cộng sự đã làm việc rất chăm chỉ.
Ngoài ra, cặp đôi cũng đang đăng tải thông tin tuyển nhân sự cho nhà hàng mới và thực hiện hoạt động thiện nguyện thông qua phát quà mang thương hiệu của nhà hàng cho những người lao động nghèo.
Về đời tư của ông Nguyễn Quốc Cường, vốn gây chú ý với dư luận, trong những cuộc trò chuyện với bạn bè trên trang cá nhân, vị thiếu gia này cũng úp mở việc tổ chức đám cưới vào tháng 5 năm tới. Song cả hai vẫn chưa có tuyên bố nào chính thức, tất cả mới chỉ trong vòng phỏng đoán.
Hoạt động trong lĩnh vực giải trí, song Đàm Thu Trang khá kín tiếng. Trong một chia sẻ gần nhất trên trang cá nhân, Đàm Thu Trang cũng nhắn nhủ rằng: “Nếu bạn muốn có được những điều chưa bao giờ có thì hãy làm những điều mà bạn chưa bao giờ làm”.
