Cụ thể, trong văn bản gửi Bộ Y tế, Hiệp hội taxi 3 miền đã đề nghị điều chỉnh mục IV tại Phụ lục 2 mẫu giấy khám sức khỏe của người lái xe tại Thông tư liên tịch 24/2015 giữa Bộ Y tế và Bộ GTVT quy định về tiêu chuẩn sức khỏe của lái xe.
Cụ thể, đại diện 3 hiệp hội này mong muốn điều chỉnh thời hạn sử dụng giấy khám sức khỏe của lái xe từ 6 tháng lên 12 tháng. Bởi theo quy định thông thường của Bộ Y tế đều quy định giấy khám sức khỏe có thời hạn 1 năm.
Ngoài ra, giấy phép lái xe có thời hạn 10 năm trong khi giấy khám sức khỏe chỉ có thời hạn 6 tháng thì bất hợp lý, gây phiền hà cho doanh nghiệp và người lao động.
Trên thực tế quy định này không khả thi vì đối với các đơn vị có trên 10.000 lao động lái xe thì việc quy định 06 tháng phải khám sức khoẻ lái xe một lần đã khiến các doanh nghiệp rơi vào tình trạng lãng phí thời gian, kinh phí để tổ chức thực hiện.
Trong khi đó theo đại diện 3 hiệp hội này, việc quy định này không áp dụng và khó thực hiện đối với hàng trăm nghìn lái xe Grab - từ đó dẫn đến sự thiếu công bằng trong thực hiện chính sách đối với các đối tượng cùng ngành nghề…
Còn tại công văn Bộ Khoa học và Công nghệ, Hiệp hội taxi 3 miền đề xuất xem xét điều chỉnh Khoản 1 Điều 4 Thông tư 23/2013 quy định về đo lường đối với phương tiện đo nhóm theo hướng tăng thời hạn kiểm định Taximet từ 12 tháng lên 24 tháng.
3 hiệp hội này cho biết, hầu hết đồng hồ do đơn vị trong nước sản xuất đã làm chủ được công nghệ có độ bền chính xác và ổn định cao. Trong khi đó, cùng hoạt động kinh doanh như taxi, Grab hiện tính tiền trên thiết bị Google Maps nhưng không phải kiểm định mặc dù không thể chính xác 100%.
Ngoài ra, Hiệp hội taxi 3 miền cho rằng, trong xu thế cạnh tranh hiện nay, đa số hãng taxi và lái xe đều có động thái linh hoạt về giá cước theo hướng thỏa thuận thấp hơn đồng hồ để thu hút khách hàng. Vì vậy, Hiệp hội mong Bộ Khoa học và Công nghệ sớm xem xét điều chỉnh để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp.
Tại văn bản gửi Bộ Thông tin và Truyền thông, các hiệp hội taxi đề nghị điều chỉnh thông tư 05/2015 quy định chi tiết và hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện; cho thuê, cho mượn thiết bị vô tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện theo hướng cho thời hạn giấy phép từ 24 lên 60 tháng hoặc không thời hạn (thay vì 12 tháng như hiện nay).
Về mức phí thuê Cục Tần số Vô tuyến điện tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng hiện rất cao so với các tỉnh khác nên Hiệp hội taxi 3 miền cũng đề xuất giảm mức phí thuê xuống 10 triệu đồng/tần số/năm thay vì mức 20 triệu đồng/năm như hiện nay. Các hiệp hội taxi mong muốn thay đổi có thể tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, tăng khả năng cạnh tranh với các loại hình taxi công nghệ trên địa bàn.
Trước đó, Hiệp hội taxi 3 miền Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM cũng đã có văn bản gửi Bộ GTVT đề nghị chấm dứt việc ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh của Công ty TNHH Grabtaxi với các đơn vị kinh doanh vận tải taxi.
Theo đại diện Hiệp hội taxi 3 miền, Grab hoạt động như taxi nhưng lại tự nhận mình là đơn vị cung cấp phần mềm. Việc khái niệm Grab là đơn vị kinh doanh vận tải dưới hình thức hợp đồng điện tử khiến Grab có nhiều thuận lợi hơn đối với hoạt động kinh doanh vận tải bằng taxi, tạo ra môi trường cạnh tranh bất bình đẳng khá lớn khiến các hãng taxi truyền thống lâm vào tình trạng khó khăn nhất trong lịch sử hoạt động taxi của mình.
Cũng theo đại diện 3 hiệp hội này, trong lúc Nhà nước đang xây dựng Nghị định 86 sửa đổi nhằm quản lý các loại hình kinh doanh taxi công nghệ và tháo gỡ rào cản pháp lý cho taxi truyền thống thì Grab tiếp tục ký kết hợp đồng với các đơn vị kinh doanh vận tải taxi.
“Chúng tôi lo ngại việc không có khung pháp lý điều chỉnh phù hợp, Grab sẽ tiếp tục thao túng thị trường vận tải taxi Việt Nam. Hệ quả do Grab gây ra với các quan hệ kinh tế, chính trị, xã hội chúng ta đã nhìn thấy và cần có giải pháp ngăn chặn”, văn bản đề nghị.
Trước tình hình trên, Hiệp hội taxi 3 miền đề xuất Bộ GTVT có biện pháp phù hợp chấm dứt việc ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh của Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam với các hãng taxi truyền thống trong giai đoạn xây dựng Nghị định 86 mới. Bởi một xe được cấp phù hiệu taix thì không thể đồng thời có phù hiệu xe hợp đồng.
Các hiệp hội taxi cũng đề nghị Bộ GTVT có hướng dẫn và định danh Grab là loại hình kinh doanh vận tải taxi, chịu khung pháp lý đối với taxi, tiến tới tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng và lành mạnh tại Việt Nam.
Trao đổi với báo chí, lãnh đạo một doanh nghiệp taxi truyền thống từng cho rằng, thời gian qua, doanh nghiệp vận tải khó khăn là vì điều kiện kinh doanh bất bình đẳng. Khi được cởi trói khỏi những điều kiện này thì doanh nghiệp có nhiều cơ hội hơn. “Tôi nghĩ không một doanh nghiệp Việt Nam nào đòi hỏi sự bảo hộ, họ chỉ cần được cạnh tranh công bằng thôi”, vị này nhấn mạnh.
