Xử lý hơn 5.000 vụ, phạt hàng chục tỷ đồng hàng giả vẫn ngập tràn
Theo báo cáo của Sở Công Thương Hà Nội, trong 6 tháng đầu năm 2018, tổng số tiền xử lý các vụ vi phạm lên tới khoảng 78 tỷ đồng. Trong đó, phạt hành chính là 34 tỷ đồng, trị giá hàng tịch thu khoảng 16 tỷ đồng và giá trị hàng tiêu huỷ vào khoảng 26 tỷ đồng.
Tuy nhiên, kết quả đạt được cũng chưa đáp ứng được yêu cầu đối với tình hình thực tế. Công tác kiểm tra mới dừng lại ở việc kiểm tra các cơ sở kinh doanh, chưa phát hiện được nhiều vụ việc mang tính phức tạp, quy mô lớn.
Theo Sở Công Thương Hà Nội nguyên nhân là do, công chức của các đội có trình độ không đồng đều, chuyên môn của một số cán bộ, công chức trực tiếp thực hiện kiểm tra, xử lý còn hạn chế. Việc thực hiện nhiệm vụ của một số công chức chưa thực sự quyết liệt, còn tình trạng né việc, không nắm bắt thông tin để đề xuất kiểm tra có hiệu quả.
Ngoài ra, Sở Công Thương Hà Nội còn cho rằng, hệ thống văn bản, chính sách pháp luật về đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, an toàn thực phẩm còn chồng chéo dẫn đến cách hiểu và cách áp dụng khác nhau trong việc sửa đổi, bổ sung chậm, chưa đáp ứng được với yêu cầu thực tế, gây khó khăn cho các lực lượng thực thi nhiệm vụ trong việc xử lý các hành vi vi phạm.
Chị cục QLTT Hà Nội cho rằng, diễn biến của nửa cuối năm 2018 sẽ vẫn phức tạp, với nhiều phương thức, thủ đoạn khác nhau. Vì thế, Chi cục QLTT sẽ đặc biệt tăng cường đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng thuộc nhóm hàng dược phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng, dược liệu và vị thuốc y học cổ truyền theo chỉ thị 17 của Thủ tướng Chính phủ.
Đặc biệt, trong đợt cao điểm kiểm tra, sáng nay (6/7), đoàn kiểm tra của Cục quản lý thị trường, Bộ Công Thương đã ra quân đồng loạt kiểm tra đột xuất hàng chục cửa hàng kinh doanh mỹ phẩm trên địa bàn Hà Nội.
Trực tiếp có mặt tại hiện trường, ông Nguyễn Đức Lê, Phó phòng pháp chế, Bộ Công Thương cho biết: “Trong đợt kiểm tra đột xuất này, đoàn kiểm tra sẽ chủ động chờ chủ cửa hàng đến để làm việc. Nếu ở xa thì đoàn công tác sẽ chờ đến khi chủ hàng có mặt. Trong trường hợp cố tình trốn tránh, đoàn kiểm tra sẽ mời chính quyền địa phương đến thực hiện công việc kiểm tra theo đúng quy định.”
“Và trong quá trình kiểm tra, chúng tôi cũng sẽ không tiếp nhận bất kì cuộc gọi nào có tính chất can thiệp vào việc kiểm tra của Quản lý thị trường. Quá trình kiểm tra sẽ được tuân thủ đúng quy trình và quy định của pháp luật. Đặc biệt, sẽ không có “vùng cấm” hoặc các mối quan hệ làm sai lệch vụ việc hay hồ sơ”, ông Lê cho biết thêm.
Hiện nay, trên địa bàn thành phố Hà Nội, tình trạng các cơ sở sản xuất kinh doanh hàng giả, kém chất lượng, đặc biệt là nhóm hàng mỹ phẩm, thực phẩm chức năng, dược liệu và vị thuốc y học cổ truyền là các cơ sở sản xuất, kinh doanh nhỏ lẻ. Nhiều cơ sở sử dụng sản phẩm hết hạn, sản phẩm không có tem, nhãn, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không sử dụng các chất bảo quản, chất hỗ trợ chế biến,…không rõ nguồn gốc vẫn còn xảy ra, tiềm ẩn nguy cơ khó lường, gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ của người tiêu dùng.
