Ghi nhận của PV, nhiều tiệm cầm đồ trên phố Đặng Dung, Đường Láng,... những ngày này đều hoạt động 24/24, nhân viên phải làm việc hết công suất để phục vụ nhu cầu cầm cố tài sản của khách. Đáng chú ý, mùa World Cup 2018 mới diễn ra được hơn chục ngày, nhiều tiệm cầm đồ đã quá tải, bắt đầu sàng lọc các mặt hàng nhận cầm cố. Theo đó, họ chỉ cầm các mặt hàng “sang chảnh” có giá trị cao, dễ thanh lý.
Anh Trần Văn Kiên, chủ một tiệm cầm đồ ở Đường Láng (Đống Đa, Hà Nội), thừa nhận, vào mùa World Cup hay Euro, lượng khách đến tiệm cầm đồ cầm cố tài sản vì thua độ tăng gấp cả chục lần so với ngày thường nên những chủ tiệm như anh cũng phải kén chọn các mặt hàng nhận cầm cố.
Đặc biệt, mấy ngày qua, lượng khách đổ tới tiệm cầm đồ tăng đột biến bởi các đội tuyển được đánh giá là mạnh lại bất ngờ bại trận khiến nhiều “ma cá độ” gãy kèo. Nhân viên của tiệm phải làm việc hết công suất cả ngày lẫn đêm,.
Nhiều tiệm cầm đồ quá tải, chỉ nhận cầm đồ những món hàng có giá trị cao
Mới đầu mùa giải, tiệm nhận cầm cố hầu hết các mặt hàng điện thoại, xe máy, laptop, máy tính bảng, đồ trang sức, giấy tờ, bằng cấp,... vì vốn còn dư giả, kho chứa đồ cũng chưa đầy. Nhưng mấy hôm nay bắt đầu quá tải khách nên các chủ tiệm phải sàng lọc dần.
Hiện tiệm chỉ nhận cầm cố các dòng điện thoại cao cấp, laptop cao cấp, đồ trang sức; xe máy cũng chỉ nhận cầm loại mới, loại xe máy số đi trên 10.000 km bị từ chối vì khó thanh lý nếu khách không chuộc, anh cho hay.
“Cuối tuần vừa rồi, mới 6 giờ sáng đã có khách nam chạy xe máy đến cửa hàng rút từ trong túi ra cái bằng tiến sĩ của vợ cùng giấy chứng minh nhân dân bảo cầm cố vì thua độ nhưng tôi lắc đầu từ chối”, anh Kiên nói. Anh giải thích, cầm bằng cấp, lại không phải bằng chính chủ, thì khá phức tạp khi thu hồi khoản vay, trong khi tiệm lại có nhiều lựa chọn cho món hàng khác nên sẽ không nhận cầm giấy tờ bằng cấp trong những ngày này.
Anh Bùi Văn Tuyến, chủ một tiệm cầm đồ khác ở Đường Láng cũng cho biết, không chỉ cầm điện thoại, laptop, đồng hồ, trang sức, xe máy, sổ đỏ,... mà mấy ngày hôm nay, dân thua độ “khát tiền” nên cái gì có thể đều đem ra tiệm cầm đồ hết.
Như sáng 25/6, có khách còn dẫn theo chú chó giống chow chow vào cửa tiệm. Mới đầu cứ tưởng khách tới cầm cố điện thoại, lúc ngồi nói chuyện với nhân viên của cửa hàng thì khách nói muốn cầm cố chú chó này để lấy 10 triệu đồng.
Loại chó này trên thị trường giá cũng phải lên tới 2.500-3.000 USD/con, cầm lấy 10 triệu theo khách nhu cầu của khách cũng là hợp lý. Tuy nhiên, vào dịp World Cup đang diễn ra, nhân viên đều phải làm việc hết công suất 24/24 thì lấy đâu ra người chăm sóc, cho chú chó ăn uống hàng ngày. Theo đó, dù rất thích chú chó cảnh này nhưng anh đành phải từ chối, không thể nhận cầm cố.
Anh Tuyến cho hay, 3 kho chứa đồ anh đi thuê đến nay đã chật kín xe máy khách cầm cố, trong khi đó, càng cuối mùa bóng dân mê cá độ càng khát tiền. Vậy nên, anh tạm thời chỉ nhận cầm điện thoại Iphone, Samsung, Macbook, Ipad, trang sức, giấy tờ nhà đất, xe ga, xe ô tô, còn lại đều từ chối hoặc lựa nếu là khách quen mới nhận. Mức lãi suất cũng áp dụng 4.000 đồng/triệu/ngày.
Vietnamnet
