Trả lời câu hỏi của phóng viên xung quanh xuất hiện nhiều vụ cháy, đặc biệt là cháy chung cư khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương thời gian vừa qua có gây hậu quả đối với thị trường chung cư và giá mặt hàng này thời gian tới, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng có thể giá chung cư sẽ giảm xuống.
Thời gian qua, cả nước có trên 1.000 vụ cháy nổ xảy ra đã làm 33 người chết, 66 người bị thương, tài sản của người dân, doanh nghiệp thiệt hại rất lớn. Đây là vấn đề bức xúc trong xã hội và Thủ tướng rất quan tâm.
Thủ tướng giao cho các bộ, chính quyền tỉnh, thành phố với chức năng của mình yêu cầu rà soát toàn bộ vấn đề này.
Tỷ lệ các chung cư bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy rất thấp, từ đó yêu cầu kiểm tra rà soát toàn bộ lại công tác bảo đảm phòng cháy chữa cháy.
Đề cập đến đề nghị Tổ công kiểm tra các chung cư về công tác phòng chống cháy nổ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, đồng thời là Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng nói: Hiện nay Tổ công tác tập trung kiểm tra các nhiệm vụ Chính phủ giao cho các bộ, ngành, địa phương, tổng công ty, tập đoàn Nhà nước...
Vấn đề liên quan tới chung cư, đây là vấn đề liên quan tới bộ ngành và chủ yếu là các nhà đầu tư, thuộc thẩm quyền của địa phương là nhiều.
Chúng tôi không nói là không kiểm tra, nhưng sẽ tính toán thời điểm thích hợp. Tinh thần hôm nay Thủ tướng giao các bộ, Chủ tịch các tỉnh, thành phố trực tiếp chỉ đạo việc này.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho hay: Nhìn tổng thế, chúng ta phải phân thành 2 giai đoạn giai đoạn: Trước 2001 khi Luật Phòng cháy chữa cháy (PCCC) chưa được ban hành, khi đó hiểu là chung cư cũ được xây dựng theo các tiêu chuẩn cũ.
Sau 2001, Luật PCCC ra đời quy định rõ tất cả chung cư phải được thẩm duyệt nghiệm thu PCCC, về pháp lý phải bảo đảm. Số lượng chung cư cao tầng sau 2001 xây dựng ước chừng xấp xỉ 3.000.
Số vụ việc xảy ra gần đây chiếm một tỉ lệ nhất định trong số 3.000 tòa nhà này. Nhưng điều đó không mặc định là 3.000 tòa nhà đều không bảo đảm an toàn cháy nổ.
Hiện nay, các địa phương đang rà soát tổng thể, trước hết là kiểm tra đã được nghiệm thu thẩm duyệt hay chưa, nếu không được thẩm duyệt, nghiệm thu, hay có được thẩm duyệt PCCC?
Bên cạnh đó, nếu các chung cư là đúng tiêu chuẩn rồi thì trong quá trình vận hành có bảo đảm không? Trên cơ sở này mới phân tách ra nguyên nhân để xử lý tương ứng. Đây là vấn đề lớn, Chính phủ đã chỉ đạo.
"Việc kiểm tra doanh nghiệp là trách nhiệm của các bộ ngành, đặc biệt là Bộ Công an, Bộ Xây dựng và các địa phương kiểm tra rà soát để bảo đảm an toàn cho các hộ dân", ông Hùng nói.
