Từ ngày 6/12 đến hết 25/12/2018, Công ty Vina Mazda thực hiện chương trình ưu đãi, dành cho khách hàng mua xe Mazda. Trong đó, Mazda CX-5 và Mazda BT-50 được hưởng mức ưu đãi lên tới 30 triệu đồng, Mazda3 và Mazda6 được hưởng mức ưu đãi 20 triệu đồng, Mazda2 mới ra mắt được ưu đãi 5 triệu đồng.
Nissan Việt Nam cũng áp dụng chương trình khuyến mãi trong tháng 12, dành cho tất cả các mẫu xe, quà tặng là phụ kiện hoặc tiền mặt. Cụ thể, mẫu xe X-Trail đi kèm gói phụ kiện gồm đầu AVN, thảm sàn, gói Aerokit ngoại thất, tùy từng phiên bản. Mẫu Sunny bản Q-Series mới, được tặng kèm thảm sàn và giảm 10 triệu đồng. Mua bán tải Navara khách tùy chọn hoặc lấy gói phụ kiện Premium R, hoặc giảm 15 triệu đồng. Mẫu SUV Terra được tặng kèm camera hành trình, đầu AVN, cửa sau tự động và giảm 10 triệu đồng tiền mặt.
Tháng 11 là tháng thứ ba liên tiếp xe nhập về tăng mạnh
Toyota Việt Nam đang có khuyến mãi với mẫu xe Vios đến hết tháng 12. Khách hàng mua bản Vios E (MT và CVT) được lựa chọn giữa 2 năm bảo hiểm thân vỏ với 1 năm bảo hiểm thân vỏ, cộng thêm gói phụ kiện đầu DVD và camera lùi. Phiên bản Vios G nhận 2 năm bảo hiểm thân vỏ. Ngoài ra 2 mẫu xe Camry và Innova khách mua cũng được một số đại lý giảm giá cao nhất lên tới 30 triệu đồng tùy từng phiên bản.
Volkswagen giảm giá mẫu sedan Passat phiên bản BlueMotion Comfort 40 triệu đồng, từ 1,42 tỷ còn 1,38 tỷ đồng. Với những dòng xe khác như Polo và Scirocco, khách mua được tặng 1 năm bảo hiểm và 2 năm bảo dưỡng, trị giá từ 20 triệu và 40 triệu đồng.
Chương trình ưu đãi của Ford Việt Nam dịp cuối năm , được áp dụng với các mẫu Fiesta, Focus và EcoSport. Fiest được giảm 15-30 triệu đồng tùy phiên bản, Focus bản Trend được giảm 20 triệu đồng, giá bán thực tế tại đại lý dao động từ 555-565 triệu đồng. Khách mua xe EcoSport được tặng 1 năm bảo hiểm vật chất xe.
Một số mẫu xe của Honda như City và Jazz cũng được giảm nhẹ 10-20 triệu đồng tại đại lý. Còn Kia giảm giá mẫu Optima từ 32-37 triệu đồng tùy phiên bản,...
Những ưu đãi năm nay không có giá trị lớn như thời điểm cuối năm 2017, bởi nhu cầu của khách hàng tăng cao và doanh số bán của các hãng tăng trưởng mạnh.
Tuy nhiên, các chương trình khuyến mãi chủ yếu tập trung cho xe sản xuất lắp ráp trong nước, có rất ít mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Indonesia. Điều này báo hiệu xe nội đang tìm cách kích cầu, cạnh tranh với xe ngoại tràn về ngày càng nhiều.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, tổng số xe nhập khẩu về Việt Nam trong tháng 11/2018 đạt 12.300 chiếc. Đây là tháng thứ ba liên tiếp, xe nhập về tăng mạnh vượt con số 10.000 chiếc.Trong đó, lượng xe nhập từ Thái Lan và Indonesia chiếm trên 65%, với gần 8.000 chiếc.
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công mới đây cho biết, nhập khẩu xe theo quy định tại Nghị định 116 đến nay đã hoàn toàn khai thông, không phát sinh bất cứ một vướng mắc nào cả.
Một số DN ô tô khẳng định, nguồn cung xe từ Thái Lan, Indonesia khá dồi dào và xe nhập khẩu sẽ về nhiều từ tháng 4/2019. Nhiều chuyên gia kinh tế nhận định, nếu ô tô nhập khẩu về nhiều, các mẫu xe sẽ còn giảm giá.
Tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam thường niên - VBF 2018 ngày 4/12, ông Toru Kinoshita - Trưởng Nhóm Công tác Ô tô/Xe máy cho rằng, các chính sách hiện hành đối với ngành công nghiệp hỗ trợ không thể giải quyết được vấn đề có tính hệ thống, do quy mô sản lượng nhỏ và thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ ASEAN đã về 0%.
Năm 2017, Chính phủ Việt Nam ban hành Nghị định 116 quy định các điều kiện kinh doanh đối với xe nhập khẩu, nhưng không thể giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của xe lắp ráp trong dài hạn.
Bên cạnh đó, một số quyết định hoặc Nghị định để phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ đã được ban hành. Tuy nhiên, thực tế không có quá nhiều nhà cung cấp có thể được hưởng. Đồng thời, thủ tục đăng ký, kiểm tra chất lượng xe khá phức tạp.
Do đó, các DN đề nghị Chính phủ nên có ưu đãi đầu tư cho các nhà sản xuất và nhà cung cấp linh kiện, để họ có thể đầu tư máy móc, khuôn và đồ gá, nhằm nội địa hóa, qua đó giúp giảm bớt tác động bất lợi của quy mô sản lượng thấp.
