Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần từ ngày 13 đến ngày 19/4, cả nước nhập khẩu hơn 1.300 xe ô tô nguyên chiếc các loại, lượng nhập khẩu ô tô tuần qua được ghi nhận cao nhất kể từ đầu năm 2018 đến nay.
Xe Thái Lan hiện đứng đầu bảng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam (Ảnh minh họa)
Đáng chú ý, ô tô không thuế của Thái Lan nhập về Việt Nam chiếm số lượng lớn với gần 1.200 chiếc, chiếm 92% tổng lượng xe; trong đó xe con dưới 9 chỗ ngồi đạt hơn 1.000 chiếc, chiếm 96% lượng xe con nhập khẩu cả nước, cùng hơn 200 chiếc xe tải (xe pickup). Lượng xe không thuế Thái chiếm gần như tuyệt đối thị trường xe nhập Việt Nam.
Có thể nói, xe Thái Lan đang chiếm lượng lớn nhất vào Việt Nam, các hãng xe Thái đang "điều khiển" thị trường xe nhập Việt. Trong khi đó, tính đến hết tháng 3/2018, chỉ vỏn vẹn 3 chiếc xe từ Indonesia về được Việt Nam (trong điều kiện cả Indonesia và Thái Lan đều được hưởng thuế nhập 0% khi xuất xe vào Việt Nam).
Ngoài Honda đang được nhập khẩu ồ ạt vào Việt Nam, hiện thị trường xe nhập có thêm đại diện xe Mỹ là GM lắp ráp tại Thái Lan. Tuần qua, hai dòng xe của hãng này đã đáp ứng được các tiêu chuẩn thử nghiệm khí thải, an toàn và chờ làm thủ tục thông quan về Việt Nam.
Hai mẫu xe của GM là xe bán tải Chevrolet Colorado và xe đa dụng Chevrolet Trailblazer. Các dòng xe này thời gian qua được đánh giá cao bởi người tiêu dùng Việt và đã vượt qua các dòng sát hạch của đăng kiểm Việt Nam để tham gia vào các dòng xe nhập khẩu.
Trong khi thị trường xe mới sôi động và đa dạng các chủng loại thì các dòng xe cũ đang ngày càng xuống giá. Những mẫu xe đời cũ giá rẻ đã đành, những mẫu xe đời mới qua sử dụng cũng được rao bán giá 200 - 300 triệu đồng.
Xe cũ hiện nay đã có giá rất rẻ
Tìm hiểu loại xe cũ đời từ 2014 đến 2016 trên nhiều trang buôn bán xe lớn ở Việt Nam, có hơn 3.000 chiếc xe giá bán từ 250 đến gần 300 triệu đồng được tìm thấy. Các dòng xe của GM như Chevrolet Aveo đời 2015 có giá bán từ 250 triệu đồng đến dưới 300 triệu đồng. Trong khi đó, các dòng xe sang đã qua sử dụng của BMW, Mercedes hiện khá khó bán do tiêu thụ nhiên liệu cao, chi phí sửa chữa và thay thế phụ tùng đắt đỏ.
Việt Nam chưa phải là nước sản xuất, lắp ráp xe hơi lớn của ASEAN nhưng mức tiêu thụ và độ sành chơi xe sang đã và đang được xem là không hề kém cạnh những quốc gia có thu nhập giàu có và có ngành xe hơi phát triển mạnh.
Việt Nam ngày càng nhiều xe siêu sang
Thông tin năm 2017 có hơn 8.700 chiếc xe siêu sang, xe sang được bán ra cho thấy người Việt đã chi gần 20.000 tỷ đồng để chọn lựa các loại xe đắt tiền này.
Tại các showroom xe hơi tư nhân hay trên đường phố ở TP.HCM, Hà Nội, người ta không khó để tìm ra và bắt gặp những chiếc Audi, Maybach nằm chờ chủ nhân hoặc lăn bánh trên đường.
Ngoài ra, ở Việt Nam, đến nay đã có sự hiện diện của tất cả các hãng xe sang mở đại lý phân phối độc quyền hoặc nhượng quyền kinh doanh như: Lexus, Porsche, Bentley, Maserati, Rolls Royce hay Land Rover, Lamborghini...
Trong tuần qua, dư luận không ngớt bàn tán về thông tin hãng xe danh tiếng Toyota (Nhật Bản) sử dụng vật liệu bìa các tông để làm tấm che nắng cho xe Vios bán tại Việt Nam.
Nghi vấn Toyota dùng "bìa mỳ tôm" để làm tấm che nắng
Một khách hàng tại Hà Nội vô tình phát hiện tấm che nắng trên chiếc Toyota Vios được làm bằng bìa các-tông. Việc này khiến nhiều người tiêu dùng thắc mắc. Ngay lập tức khách hàng này đã chia sẻ thông tin này lên mạng xã hội với câu hỏi: Cấu tạo này có đạt chuẩn với thiết kế của Toyota hay không? Ngoài ra, anh cũng thắc mắc không biết đây có phải là hàng giả hay hàng kém chất lượng?
Đại diện hãng Toyota sau đó lên tiếng: "Chúng tôi (TMV) khẳng định, vật liệu làm tấm chắn nắng đã được nghiên cứu và thử nghiệm kỹ lưỡng, đáp ứng mục đích sử dụng cũng như đảm bảo tất cả các tiêu chuẩn kỹ thuật hiện hành. Cho tới thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về các vấn đề kỹ thuật liên quan đến vật liệu tấm chắn nắng nói trên".
Thông tin Bộ Tài chính đề xuất đánh thuế tài sản đối với xe ô tô trị giá 1,5 tỷ đồng ngay lập tức gây xôn xao giới chơi xe, họ bàn tán, đánh giá thậm chí là đưa ra các giải pháp để tránh bị thu thuế tài sản bằng kẽ hở của luật pháp.
Bộ Tài chính dự tính thu thuế tài sản cả với ô tô (Ảnh minh họa)
Theo đó, nếu được phê duyệt, Luật tài sản của Bộ Tài chính xây dựng sẽ chỉ đánh thuế xe hơi 1,5 tỷ đồng trở lên trừ trường hợp xe đó sử dụng mục đích kinh doanh, vận tải, chở người và hàng hoá.
Đây là cơ chế ưu đãi của Luật nhưng cũng là kẽ hở tạo ra khi thời đại kinh tế sẻ chia với phương thức giao thông kết nối điện tử Uber, Grab và VATO, Mai Linh, Vinasun... cũng xây dựng các ứng dụng gọi xe có kết nối các lái xe với người dùng. Điều này tạo cơ hội cho những chủ sở hữu xe hơi giá 1,5 tỷ đồng đăng ký tham gia và cũng là chiêu thức lách luật của các tín đồ xe sang.
