Cụ thể, Trung Quốc đã thề sẽ áp đặt các biện pháp mạnh tương tự nhằm đáp trả mức tăng thuế mà Hoa Kỳ đề xuất đối với khoảng 1.300 hàng hóa Trung Quốc bao gồm các sản phẩm công nghệ, y tế, giáo dục và giao thông.
Theo nhiều hãng tin lớn, điều này đang làm dấy lên lo ngại về một cuộc chiến tranh thương mại song phương Mỹ - Trung.
Đáng nói, Bộ Thương mại Trung Quốc còn cho biết sẽ ngay lập tức thách thức Mỹ rời khỏi Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
“Đồng thời, chúng tôi đang chuẩn bị để áp dụng các biện pháp mạnh tương tự với hàng hoá của Hoa Kỳ. Các biện pháp này sẽ sớm được thông báo”, Bộ này cho biết trong một thông báo.
Theo một số tờ báo Mỹ, vụ việc này phản ánh tình trạng căng thẳng ngày càng gia tăng giữa lời hứa thu hẹp thâm hụt thương mại Mỹ - Trung Quốc của Tổng thống Donald Trump và kế hoạch phát triển kinh tế của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Bên cạnh đó, các công ty Mỹ từ lâu cũng đã bị trừng phạt theo các quy định của Trung Quốc khi đòi hỏi họ phải hoạt động thông qua các đối tác địa phương và chia sẻ công nghệ với các đối thủ tiềm năng để đổi lấy việc tiếp cận thị trường.
Theo đó, các công ty Mỹ tại đây nói rằng họ cảm thấy ngày càng không được hoan nghênh trong nền kinh tế quốc doanh bị chi phối bởi Nhà nước Trung Quốc và đang bị vắt kiệt trong các ngành công nghiệp đầy hứa hẹn.
Các chính sách của Trung Quốc “buộc các công ty Mỹ phải chuyển giao công nghệ và sở hữu trí tuệ của họ cho các doanh nghiệp Trung Quốc trong nước”, một tuyên bố của Văn phòng đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) cho hay.
Một báo cáo của USTR đưa ra ngày hôm qua cũng trích dẫn các khiếu nại về việc Bắc Kinh sử dụng gián điệp qua mạng để ăn cắp bí mật kinh doanh nước ngoài, nhưng vẫn chưa khẳng định liệu việc tăng thuế mới nhất mà ông Trump đưa ra có phải là đòn đáp trả không.
Ngoài ra, Phó chủ tịch Phòng Thương mại Hoa Kỳ, ông Myron Brilliant cho biết: “Chính quyền Trung Quốc đang tập trung vào việc khôi phục công bằng trong mối quan hệ thương mại Mỹ - Trung. Tuy nhiên, áp thuế đối với các sản phẩm hàng ngày của người tiêu dùng Mỹ không phải là cách để đạt được mục tiêu đó”.
