Sau thảm hoạ cháy chung cư, nhiều người "đi săn" mặt nạ phòng độc của Nga
Lần mò với từ khoá mặt nạ phòng độc quân đội hoặc mặt nạ phòng khí trên mạng Internet, không khó để tìm được hàng loạt kết quả.
Liên lạc với một người bán mặt hàng này tên B. ở Thái Bình, anh này khẳng định: “Tôi bán loại mặt nạ sử dụng cho quân đội Nga nên rất bền và an toàn. Nó rất hữu ích khi xảy ra hoả hoạn, lại gọn nhẹ dễ sử dụng.”
“Trên mặt nạ, có 1 miếng cao su nhỏ, chỉ cần tháo ra, mở hộp nhôm và nắp đậy mặt nạ, sau đó xoáy 2 cái vào nhau là được. Cuối cùng là mở miếng cao su ở đáy hộp nhôm và đeo vào là an toàn tuyệt đối”, anh B. cho biết thêm.
Tuy nhiên, anh B. chia sẻ: “Mỗi đợt chỉ lấy được 10 cái. Mà một đợt cũng phải 7 - 10 ngày mới lấy được từng đó hàng. Có khách đặt mấy chục cái nhưng lấy nhiều cũng không được vì phải chờ trong các đơn vị xuất ra”, anh B. nói.
Hàng khó lấy nên mức giá anh B. thông báo cũng khá cao, khoảng 580.000 đồng/cái, lấy hàng phải đặt trước 100.000 đồng để làm tin. Mức giá này hiện cao hơn mặt nạ phòng độc Trung Quốc trên thị trường khoảng 3 lần.
Đó mới chỉ là khẳng định của người bán. PV đã liên lạc với anh Phạm Tuấn Anh, hiện đang học tập và làm việc tại Nga thì được biết: “Đây là sản phẩm khẩu trang khí GP-5 có bán khá nhiều trên mạng ở Nga. Nó đã được phát hoặc bán cho người dân Liên Xô bắt đầu từ năm 1962.”
“Nó là một mặt nạ nhẹ, trọng lượng 1.09 kg. Mặt nạ này có thể hoạt động ở mọi thời tiết và chịu được nhiệt độ từ -40 độ C đến 114 độ C và kéo dài trong khoảng 24 giờ. GP-5 cũng đi kèm với miếng kính mắt kín chống sương mù. Mục đích sử dụng của chúng là để bảo vệ người đeo khỏi chất phóng xạ trong thời chiến tranh và đã được phân phối đến hầu hết các nơi trú ẩn thời đó”, anh Tuấn Anh chia sẻ thêm.
Theo một giới thiệu bán hàng của sản phẩm này tại Nga thì, phiên bản quân sự của GP-5 sử dụng một mặt nạ gần giống hệt nhau nhưng với vỏ máy dài, được gắn một ống nối với một bộ lọc riêng hỗ trợ trong khi mặt nạ bị mòn.
Phiên bản GP-5 và bản cho quân đội đã được bán tương ứng với dân thường và lực lượng vũ trang của Liên Xô và các đồng minh của Hiệp ước Warsaw.
Sản phẩm này theo anh Tuấn Anh đang được bán phổ biến ở Nga với giá từ 300 - 590 rub (590 rub tương đương khoảng gần 250.000 đồng). Giá này thực sự cũng rất khó đoán định vì mỗi nơi lại bán một kiểu.
Nhưng nếu kinh doanh hàng này thì ngoài chi phí mua hàng, người mua ở Việt Nam sẽ mất thêm khoảng gần 10 USD/kg tiền vận chuyển hàng về. Nếu mua được đúng hàng thật thì giá cũng khoảng gần 500.000 đồng/cái.
Hiện ở các phố Nguyễn Du, Yết Kiêu cũng đang bán mặt hàng giống hệt chiếc mặt nạ GP-5 này với giá từ 150.000 - 200.000 đồng. Tuy nhiên, nguồn nhập và xuất xứ của những sản phẩm này hiện cũng chỉ được biết qua lời kể của người bán hàng.
Ngay cả sản phẩm của anh B. cũng chưa rõ thực hư ra sao, nhưng có vẻ như mặt nạ phòng khí độc của Nga này đang được rất nhiều người quan tâm dù giá cao hơn hẳn hàng Trung Quốc. Thậm chí, một số người được hỏi còn đang tìm kiếm phiên bản quân đội của chiếc mặt nạ này để đảm bảo an toàn hơn cho cả gia đình, kể cả phải đặt hàng xách tay từ Nga về.
