Miếng thịt bò bít tết nhân tạo do công ty khởi nghiệp Aleph làm ra có giá 50 USD.
Theo tờ The Times Of Israel, công ty khởi nghiệp Aleph Farms đã gây chú ý trên toàn thế giới vào tuần trước khi công bố họ đã tạo ra món bò bít tết nhân tạo đầu tiên. Theo đó, món này trông giống thịt bò và khiến người ăn có cảm giác như đang ăn bít tết nhưng thực ra đây không phải thịt bò thật.
“Hương vị của nó gần giống thịt bò bít tết thật. Trong một số trường hợp, hương vị còn có thể thật hơn nữa. Chúng tôi đang tiến tới rất gần rồi”, Giám đốc điều hành và đồng sáng lập công ty khởi nghiệp của Israel này, ông Didier Toubia cho biết.
“Chúng tôi đang định hình tương lai của ngành công nghiệp thịt. Tuần trước, chúng tôi đã đưa ra một bằng chứng cho thấy rằng chúng tôi có thể phát triển mô đầy đủ của thịt. Chúng tôi đã chứng minh mình đạt được mục tiêu đó. Chúng tôi tin rằng miếng thịt mà chúng tôi tạo ra là miếng thịt đầu tiên được làm mà không cần giết mổ động vật”, ông Toubia cho biết trong một cuộc phỏng vấn.
Theo đó, công ty này sẽ cần ít nhất 2 năm nữa để nghiên cứu trước khi có sản phẩm thương mại, chủ doanh nghiệp start-up này nói thêm.
Aleph Farms đã sử dụng các tế bào phát triển cơ bắp của động vật và thu hoạch các tế bào đó để phát triển thịt bên ngoài động vật.
Một nghiên cứu trên tạp chí Nature cho thấy, việc nuôi bò để lấy thịt là một trong những việc làm có tác động tiêu cực nhất đối với môi trường toàn cầu và việc giảm tiêu thụ thịt là cần thiết để cắt giảm khí thải và tránh biến đổi khí hậu.
Khoảng 56 tỷ động vật gồm bò, cừu và gia cầm đã bị giết thịt hàng năm để làm thực phẩm. Đáng nói, lượng tiêu thụ thịt của tầng lớp trung lưu ở châu Á và Châu Phi sẽ tăng hơn 70% vào năm 2050, theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc.
“Điều này sẽ không bền vững trong thời gian dài và chúng ta phải tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng thịt này”, ông Toubia nói.
Tuy nhiên, sản phẩm cho đến nay chỉ được sản xuất trong phòng thí nghiệm. Ở giai đoạn thương mại hóa, thịt nhân tạo sẽ được phát triển trong những trang trại sinh học.
Thịt bò bít tết nhân tạo này có giá trị dinh dưỡng tương đương với thịt bò thông thường, bao gồm sắt và vitamin, nhưng nó có thể được chế biến để thậm chí còn tốt cho sức khỏe hơn khi giảm thiểu tác động của các thành phần như cholesterol hoặc chất béo bão hòa, ông Toubia nói.
Được biết, công ty khởi nghiệp có trụ sở tại Israel này được thành lập vào năm 2017 bởi ông Toubia với cơ sở ươm tạo công nghệ thực phẩm của Israel The Kitchen, một phần của Strauss Group Ltd., và Viện Công nghệ Technion Israel.
Tính đến nay, công ty đã huy động được 2,4 triệu USD tiền đầu tư, theo cơ sở dữ liệu của Start-Up Nation Central.
Ông Toubia cho biết, cuối cùng, ông tin rằng giá thịt nhân tạo sẽ bằng giá và thậm chí rẻ hơn thịt thông thường.
