Chủ tịch Tập đoàn Alibaba kêu gọi Trung - Mỹ dừng các động thái dẫn đến chiến tranh thương mại. (Nguồn: Getty Images)
Theo CNBC, các thị trường đã phản ứng với sự thất thường trong vài tuần gần đây đối với một loạt các mối đe doạ thương mại giữa Washington và Bắc Kinh.
Phát biểu tại Diễn đàn Châu Á Bác Ngao hôm qua (10/4), Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vạch ra kế hoạch mở rộng hơn nữa nền kinh tế Trung Quốc như là một nỗ lực để cải thiện mối quan hệ.
Cũng tại diễn đàn này, tỷ phú Ma đã kêu gọi các quốc gia chống lại các chính sách hướng nội và cho rằng thương mại không đơn giản chỉ là về hàng hoá mà là tôn trọng các nền văn hoá khác.
Theo đó, ông Jack Ma nói rằng, Hoa Kỳ và Trung Quốc là hai nền kinh tế hàng đầu và đều là các đối tác thương mại lớn nhất thế giới.
“Điều này cho thấy rằng, một cuộc chiến thương mại không phải là biện pháp khắc phục đúng".
“Cả hai quốc gia đều có vấn đề, nhưng thổi bùng lên một cuộc chiến tranh thương mại không phải là một cách để giải quyết. Cũng giống như cảm cúm hay cảm lạnh, đó là một bệnh, nhưng đó không phải là bệnh mà bạn cần hóa trị”, Ma nói.
Ông Ma nói rằng, nếu quan hệ Mỹ - Trung tốt, Alibaba có thể giúp thúc đẩy 10 triệu hoặc thậm chí 20 triệu việc làm tại Mỹ. Ông nói thêm rằng tầng lớp trung lưu của Trung Quốc sẽ tiếp tục phát triển và tiêu thụ, điều này chỉ có lợi cho Hoa Kỳ.
Ngoài ra, Ma nói thêm rằng không ai có thể ngừng quá trình toàn cầu hóa, nhưng quá trình này cần được cải thiện bao gồm các lợi ích cho các nước đang phát triển, tầng lớp lao động trẻ và các doanh nghiệp nhỏ.
