Chủ tịch Sunshine Group, doanh nhân Đỗ Anh Tuấn là người gắn liền với quan điểm “làm trước, nói sau”, được thể hiện khá rõ nét trong triết lý kinh doanh “Nói thực, Làm thực, Tạo nên giá trị thực” của Tập đoàn. Tại Sunshine Group, hành động luôn đi trước lời nói, thể hiện một tinh thần tiên phong đầy quyết đoán.
Đơn cử, chỉ sau một thời gian ngắn chính thức ra mắt truyền thông, hiện tại Sunshine Group đã mặc nhiên được coi là một “đại gia BĐS”, sở hữu trong tay một loạt dự án nghìn tỷ, ở các vị trí “Vàng ” ngay trong nội đô: Sunshine Riverside (Nhật Tân – Tây Hồ), Sunshine Palace (Hoàng Mai), Sunshine Garden (Vĩnh Tuy), Sunshine Center (Phạm Hùng – Nam Từ Liêm), Sunshine City (nằm trong quần thể quy hoạch Khu đô thị Nam Thăng Long – Ciputra)...
Song song với việc phát triển mạnh dòng sản phẩm Sunshine Apartment (dự án căn hộ chung cư cao cấp), Sunshine Group liên tục có những bước đột phá ngoạn mục khi xây dựng một hệ sinh thái đa dạng, đậm dấu ấn công nghệ 4.0. Đó là các ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, hoạt động tương tự ứng dụng Uber, Grab; ứng dụng ví điện tử Sunshine Pay; Nhà thông minh Smart Home; Hệ thống thương mại điện tử Sunshine Mart; Hệ thống phục vụ trực tuyến Sunshine Service; cùng hàng loạt các ứng dụng thông minh khác (công nghệ tương tác ảo 3D interative, nhận diện Face ID, điểm đậu xe thông minh, hệ thống chuông hình kỹ thuật số…).
Không chỉ mang đến cho cư dân một cuộc sống thông minh nhất theo xu hướng IOT (Internet of Thing – Vạn vật kết nối internet), Sunshine Group còn đặc biệt dành nhiều tâm huyết xây dựng hệ thống trường học chuẩn quốc tế 5 sao ngay tại khuôn viên các dự án, chính thức bước chân vào địa hạt phát triển giáo dục với khát vọng mang đến cho người Việt cơ hội tiếp cận tinh hoa giáo dục đỉnh cao của Thế giới.
Với sự phát triển thần tốc nhưng cũng đầy chắc chắn, cẩn trọng, năm 2017 đánh dấu thành công của Sunshine Group bằng một loạt các giải thưởng ấn tượng (Top 100 Thương hiệu mạnh Việt Nam do Thời báo Kinh tế Việt Nam phối hợp với Cục Xúc tiến Thương Mại tổ chức, Top 10 doanh nghiệp bất động sản tốt nhất do Reatimes – một tạp chí uy tín hàng đầu trong giới chuyên môn bình chọn…).
Cùng với các ông lớn “lão làng” như Vingroup, Sun Group,… Sunshine Group được đánh giá là doanh nghiệp bất động sản có năng lực tài chính ổn định, có nhiều dự án được triển khai trong năm 2017, có kinh nghiệm hoạt động trong ngành. Đồng thời, cũng là thương hiệu được nhiều người tin tưởng và đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của thị trường bất động sản năm 2017.
Sunshine City, dự án “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam 2018” (Best Luxury Landed Development - do DOT Property Vietnam bình chọn) chinh phục khách hàng và giới chuyên gia không chỉ bởi độ “khủng” về quy mô, tầm cỡ, mà còn thể độ “chịu chơi” của chủ đầu tư, trong việc quy tụ gần 40 tiện ích đỉnh cao cùng các chi tiết nội thất được mạ vàng tinh xảo.
Cũng trong khuôn khổ DOT Property Awards, cùng với Sunshine City, một siêu dự án khác của Sunshine Group tuy mới được hé lộ trên truyền thông nhưng cũng đã kịp giành được giải thưởng danh giá “Công trình mang tính biểu tượng Việt Nam 2018 - Best Iconic Development”.
Với tổng mức đầu tư ấn tượng (trên 10.000 tỷ đồng), Sunshine Marina Nha Trang Bay được coi là dự án đánh dấu bước ngoặt mới của Sunshine Group, khi Tập đoàn này chính thức “lấn sân” sang lĩnh vực BĐS nghỉ dưỡng, tiên phong đưa mô hình Integrated Resort (nghỉ dưỡng – giải trí phức hợp) vào Việt Nam.
2018 cũng được coi là năm đánh nhiều dấu mốc quan trọng của Sunshine Group trong quá trình định vị và nâng tầm thương hiệu, không chỉ trong cộng đồng BĐS Việt. Tham gia Hội nghị bất động sản quốc tế (IREC 2018) với vai trò Nhà đồng hành chính thức, Sunshine đã xuất hiện đầy ấn tượng, gây sự chú ý mạnh mẽ với quan khách trong và ngoài nước cùng đông đảo truyền thông, với các dòng sản phẩm BĐS ứng dụng công nghệ 4.0 nổi bật.
Cùng với đó là các ý kiến tham luận, đóng góp nhạy bén của đại diện Tập đoàn, góp phần khẳng định vị thế tiên phong trên thị trường BĐS Việt Nam cũng như mở rộng đẩy mạnh quan hệ hợp tác, đối ngoại song phương với cộng đồng các nhà phát triển BĐS quốc tế.
Đồng hành cùng IREC 2018, Sunshine Group đã mở ra cho mình nhiều cơ hội kết nối, hợp tác với cộng đồng các nhà phát triển bất động sản Việt Nam và quốc tế.
Tiên phong và luôn nhìn ra nhu cầu của thị trường để có thể “Nói thực, Làm thực, Tạo nên giá trị thực”, Sunshine Group đã sớm nhận ra nhu cầu thiết yếu của thị trường cho các sản phẩm bất động sản siêu sang khi lượng cung của các căn hộ hạng A ngày càng hạn hẹp, các chủ đầu tư thì “hết đất, hết hàng”. Quan trọng hơn, rất nhiều dự án BĐS, biệt thự nghỉ dưỡng “gọi là” siêu sang nhưng lại không mang lại các giá trị thực, xứng tầm với những chủ nhân của nó.
Sự thiếu hụt những “Giá trị thực” đó là bởi các dự án bất động sản hiện nay chưa thực sự gắn chặt với công nghệ - yếu tố quan trọng bậc nhất của cuộc CMCN 4.0 đang diễn ra với tốc độ vũ bão trên khắp toàn cầu.
Trong một số chia sẻ trên trang cá nhân của mình, Chủ tịch Đỗ Anh Tuấn cho biết: Với các thành tựu công nghệ 4.0 mà Sunshine Group đưa vào các dòng sản phẩm mới chuẩn bị ra mắt trong thời gian tới (Sunshine Villas, Sunshine Sky Villas, Sunshine Marina), “con người ta sẽ không cần mất nhiều công sức, tốn nhiều thời gian tìm về với thiên nhiên. Bởi khi đó, thiên nhiên đã tự ùa vào cuộc sống viên mãn, để mỗi ngày đều trở thành một kỳ nghỉ dưỡng và an thái tâm hồn”. Không chỉ dừng lại ở vị trí đắc địa tại các khu đất vàng hay chuỗi các tiện ích “có một không hai”, điểm khác biệt và tạo nên sức hút của các sản phẩm Sunshine Group đó là ứng dụng nền tảng công nghệ để tạo ra các căn hộ thông minh.
Tất nhiên, sẽ là sai lầm nếu nhìn nhận 3 dòng sản phẩm mới của Sunshine Group chỉ ra đời dựa trên nền tảng công nghệ.
Mục tiêu mà Sunshine Group hướng tới cho các dòng sản phẩm này, vẫn theo ông Đỗ Anh Tuấn chia sẻ, là “Chất sống hoàng gia được định vị rõ nét, với những món đồ nội thất đế vương, và xung quanh bạn là một cộng đồng vương giả. Hơi thở thời đại sẽ gần gũi hơn bao giờ hết, với từng dịch vụ đặc quyền danh giá mang đậm dấu ấn công nghệ 4.0”.
Đó sẽ là một cuộc sống mà những doanh nhân quyền lực không chỉ có thể thỏa mãn đam mê trong chính không gian sống của mình mà còn có thể tìm thấy dấu ấn cá nhân trong mỗi không gian sống đó. Và chỉ khi đó, họ mới cảm thấy họ được thực sự tận hưởng cuộc sống viên mãn ngay chính trong căn hộ của mình và ngay trong lòng thành phố.
Ngoài các dự án nhà ở cao cấp thuộc dòng Apartment, việc ra đời 3 dòng sản phẩm bất động sản siêu sang của Sunshine Group sẽ giúp Tập đoàn này hoàn thiện bức tranh về dấu ấn của mình trong phân khúc thị trường này.
Thêm một lợi điểm cũng cần phải nhắc đến, các dòng BĐS của Sunshine Group lâu nay đều được giới chuyên gia khen ngợi về thiết kế. Bản thân chủ tịch Đỗ Anh Tuấn cũng là người có “gout”, sở hữu một phong cách lịch lãm, được nhiều người trong giới doanh nhân ngưỡng mộ. Đây cũng có thể coi là một bảo chứng tốt nhất cho chất lượng và phong cách tinh tế của các dòng sản phẩm.
Hoàn toàn có thể tin rằng, với tốc độ phát triển như hiện nay và đặc biệt là “tâm”, “tầm” của một nhà phát triển BĐS chuyên nghiệp, Sunshine Group chắc chắn sẽ mang đến cho thị trường BĐS cuôí năm một bước đột phá mới. Không những thế, tập đoàn này còn cung ứng cho thị trường những sản phẩm siêu sang chưa từng có, góp phần định vị lại phân khúc khách hàng siêu giàu, thông qua việc định hình lại không gian sống của họ.
Các thông tin về sản phẩm mới của Sunshine Group, sẽ được chúng tôi liên tục cập nhật trong thời gian tới đây.
Thông tin chi tiết về Tập đoàn Sunshine, vui lòng truy cập:
Website: http://sunshinegroup.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/TapdoanSunshine/
Hotline: 1900 6077
