Cụ thể, từ ngày 8/4 tới đây, các tài xế Uber (cả tài xế xe máy và ô tô) sẽ được chuyển sang hoạt động với ứng dụng Grab.
Theo đó, Uber sẽ sáp nhập vào Grab tại khu vực Đông Nam Á và sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab.
Về tin sáp nhập này, anh Văn Hoàn, một tài xế chạy UberX được 6 tháng nay chia sẻ: “Bây giờ mà không chuyển sang chạy Grab thì chết dở. Xe tôi là vay tiền ngân hàng mua để chạy nên chiết khấu cao hay chế độ không được tốt thì cũng đành chấp nhận chứ chả biết làm sao”.
Cụ thể, theo tìm hiểu, sau khi chuyển sang Grab, các tài xế phải chịu mức chiết khấu lên tới 28,6%, tức cao hơn 3,1% so với chiết khấu hiện tại của Uber.
Đáng nói, chính sách hợp đồng Grab áp dụng với những tài xế đối tác từ Uber chuyển sang không có bất kì sự hỗ trợ nào.
“Chiết khấu cao như thế thì khác gì tài xế chẳng còn gì, cứ è cổ ra chạy Grab để nuôi người khác thôi”, anh Hoàn thẳng thắn bày tỏ.
Thêm nữa, theo chia sẻ của nhiều tài xế Uber, hiện nay vẫn đang trong tuần cuối cùng ứng dụng Uber còn hoạt động tại Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung, tuy nhiên, tính đến ngày hôm qua (3/4), tài xế Uber đã không nhận được bất kì một khoản trợ cấp nào từ công ty.
“Trước đây mấy ngày thì tài xế chúng tôi còn được hỗ trợ 2.000 đồng cho mỗi chuyến nhưng hôm nay thì không hỗ trợ gì nữa rồi. Thời gian trước, mỗi tháng nếu chạy được 50 – 60 chuyến là công ty cũng hỗ trợ 600.000 – 800.000 đồng nhưng bây giờ thì bèo quá. Chắc tại sắp đi nên họ cũng không quan tâm gì đến tài xế nữa...”, một số tài xế Uber lâu năm chia sẻ.
Bên cạnh đó, anh Đình Phong, một tài xế làm cho Uber sống tại quận Hai Bà Trưng cho biết, anh vẫn chạy song song cả Grab cả Uber nên khi Uber không hoạt động tại Việt Nam nữa thì anh vẫn chạy Grab bình thường. Duy chỉ có mức chiết khấu của anh sẽ thấp hơn mức 28,6% mà các tài xế Uber sắp chuyển sang Grab phải chịu.
“Mức chiết khấu của tôi cũng có ít hơn những tài xế chuyên chạy Uber rồi sắp tới chuyển sang làm cho Grab nhưng cũng không đáng kể. Dù sao vẫn phải làm thôi, không làm thì chả nhẽ đắp chiếu xe ở nhà”, anh Phong nói.
Bên cạnh đó, nhiều tài xế Uber khác cho hay, chắc chắn họ sẽ chuyển sang chạy cho Grab sau khi Uber sáp nhập. Nhưng nếu thấy không ổn, họ sẽ chuyển sang chạy taxi hoặc cho thuê xe.
“Thời gian đầu này thì tôi cứ chuyển sang chạy Grab thử xem thế nào dù biết phong cách làm việc và đối tượng khách hàng cũng khác nhau. Nếu thấy không ổn tôi sẽ chuyển sang chạy taxi hoặc cho người quen biết thuê xe chạy taxi vậy”, anh Quang Huy, một tài xế chạy Uber được 1 năm cho biết thêm.
