Chiều 23/3, Bộ Xây dựng đã phát đi thông cáo liên quan đến sự cố cháy chung cư Carina Plaza vào rạng sáng ngày 23/3/2018 tại đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP. HCM.
Bộ này cho biết đã có công văn gửi Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng; Cục công tác phía Nam; Sở Xây dựng TP.HCM; Viện Khoa học Công nghệ xây dựng về việc giải quyết sự cố cháy tại công trình Carina Plaza.
Bộ Xây dựng cũng giao nhiệm vụ cho Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng chủ trì, phối hợp với Cục công tác phía Nam, Sở Xây dựng TP.HCM và Viện Khoa học Công nghệ xây dựng thực hiện ngay một số việc.
Cụ thể, Bộ yêu cầu cầu các đơn vị nói trên tiếp cận hiện trường công trình, kiểm tra hiện trạng sự cố và phối hợp xác định nguyên nhân gây cháy, đề xuất hướng dẫn các giải pháp di dời người dân, tài sản khỏi công trình đảm bảo an toàn cho người và công trình cũng như các công trình lân cận.
Ngoài ra phải tổ chức đánh giá những ảnh hưởng của sự cố đến công trình để có giải pháp khắc phục nhằm đảm bảo an toàn cho công trình và người dân.
Đồng thời phối hợp với các Sở Xây dựng địa phương tổ chức rà soát các công trình tương tự đã được đưa vào khai thác sử dụng để yêu cầu các chủ đầu tư công trình có giải pháp khắc phục đảm bảo an toàn trong trường hợp cần thiết.
Bộ cũng yêu cầu rà soát hệ thống các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn áp dụng cho các công trình xây dựng tương tự nhằm đảm bảo đầy đủ, phù hợp và hướng dẫn các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng và quản lý, khai thác công trình áp dụng nhằm đảm bảo an toàn công trình.
Trước đó, theo thông tin mới nhất từ lãnh đạo Phòng cháy chữa cháy của TP.HCM, đến 5h20 sáng 23/3, đã có 13 người thiệt mạng và nhiều người bị thương trong đám cháy chung cư Carina.
Carina Plaza là một chung cư đuợc đưa vào sử dụng khoảng 6 năm nay. Tòa nhà Carina Plaza tọa lạc trên đường Võ Văn Kiệt, thuộc phường 16, quận 8, TP.HCM.
Theo giới thiệu dự án này được xây dựng trên khu đất có diện tích gần 20.000m2, mật độ xây dựng 40%, gồm 3 khu nhà cao 15 - 21 tầng với 736 căn hộ là một phần trong tổng thể dự án quy mô lớn hơn 4.000 căn hộ hiện đại dọc theo đại lộ Đông Tây. Chủ đầu tư dự án là Công ty CP Đầu tư Năm Bảy Bảy (NBB).
