Đến chương trình để kêu gọi 50 nghìn USD đổi lấy 5% cổ phần công ty, nhà sáng lập Viralwork Lê Hồng Thảo Quyên bắt đầu với những số liệu thống kê cực ấn tượng về lượng người dùng Internet. Theo phần thuyết trình của Thảo Quyên, Việt Nam hiện có 64 triệu người dùng Facebook, đứng thứ 7 trên Thế giới. Trung bình mỗi người Việt sẽ dành từ 2 – 3 giờ cho các mạng xã hội. Với nhu cầu sử dụng đó, ngân sách dành cho quảng cáo trên mạng xã hội năm 2018 được dự đoán sẽ lên tới 700 triệu USD. Từ đó, dự án Viralworks đã ra đời để đáp ứng nhu cầu thị trường của các Influencer Marketing Việt Nam (phương thức tiếp thị qua những người có sức ản hưởng trong xã hội đến khách hàng mục tiêu). Tệp khách hàng mà Viralworks đang hướng đến là các doanh nghiệp SME (vừa và nhỏ) tiềm năng.
Khác với mô hình Booking KOLs (Key opinion leaders), Influencer (người có tầm ảnh hưởng trong một lĩnh vực nào đó) thông thường, Viralworks là nền tảng công nghệ nhằm kết nối nhãn hàng với các Influencer Marketing. Cơ chế hoạt động của Viralworks chính là thu thập thông tin từ các Influencer, sau đó đề xuất dữ liệu đến các nhãn hàng để tìm người quảng bá phù hợp.
Quan tâm đến mô hình này, Shark Louis Nguyễn bày tỏ sự quan ngại về tương lai của Viralworks nếu chẳng may các ông lớn trong lĩnh vực này là Google hay Fullscreen có ý định thâm nhập vào Việt Nam. Thảo Quyên tự tin cho biết điểm khác biệt nhất của Viralworks là sự đa nền tảng và trình độ của Influencer. Thay vì, lo sợ sự cạnh tranh thị trường khi các “ông lớn” nhảy vào thì Viralworks sẽ tập trung phát triển sản phẩm cốt lõi để đủ sức trở thành cánh tay nối dài cho các “gã khổng lồ” trong tương lai.
Nắm bắt khá chắc về nhu cầu của thị trường cũng như nghiên cứu kỹ lưỡng thói quen sử dụng mạng xã hội của người Việt, nữ startup gây ấn tượng mạnh với các Shark khi tuyên bố tham vọng sẽ phát triển Viralworks để chiếm ít nhất 60% thị trường trong vòng hai năm tới.
Mặc dù không quá tin tưởng vào sự phát triển dài lâu của thị trường Digital Makerting vì sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ nhưng Shark Thái Vân Linh không ngần ngại đưa ra đề nghị đầu tư 50 nghìn USD đổi lấy 30% cổ phần của Viralworks vì rất thích nhà sáng lập Thảo Quyên. Thích thú không kém, Shark Phạm Thanh Hưng cũng đưa ra lời mời gấp đôi với 100 nghìn USD cho 30% cùng lời chiêu dụ Viralworks sẽ được hỗ trợ tuyệt đối từ công ty của “cá mập” này.
Nhưng bất ngờ chưa dừng ở đó, vị “cá mập” mới toanh Dzung Nguyễn bất ngờ tuyên bố đầu tư 150 nghìn USD cho 20% cổ phần của Viralworks. Theo nhà đầu tư đến từ quỹ CyberAgent, với thâm niên 11 năm trong lĩnh vực công nghệ, am hiểu mô hình kinh doanh của Viralworks sẽ giúp startup này mau chóng đi gọi vốn những vòng tiếp theo chỉ trong thời gian ngắn.
Trước “con mồi” béo bở, Shark Louis Nguyễn cũng không thể đứng ngoài cuộc chơi khi lần lượt đưa ra lời đề nghị 100 nghìn USD cho 15% cổ phần, và đặc biệt Shark Phú cũng đề xuất 50 nghìn USD chỉ lấy 3% cổ phần vì thích thú sự thông minh của nhà sáng lập.
Với năm lời đề nghị đều rất đáng cân nhắc, trong khi nhà sáng lập còn phân vân thì trên “ghế nóng” cuộc chiến của các Sharks diễn ra quyết liệt hơn bao giờ hết. Shark Dzung Nguyễn bất ngờ nâng mức đầu tư lên gấp 2 lần là 300 nghìn USD chỉ để lấy 15% cổ phần của Viralworks cùng tuyên bố chắc nịch “50 nghìn USD là không đủ để làm gì cả”.
Hiếm hoi Shark Tank mới có startup nhận được sự quan tâm đến từ cả năm nhà đầu tư, Thảo Quyên quyết định “bắt tay” với Shark Dzung Nguyễn để cùng nhau thực hiện tham vọng xây dựng Viralworks trở thành đế chế mới trong lĩnh vực công nghệ Digital Marketing.
Niềm vui nhân đôi đến với Viralworks khi được nhận thêm ưu đãi từ Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) – nhà tài trợ chính của Shark Tank mùa 2: gói vay trị giá tới 2 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi 0% trong 6 tháng đầu cùng với một thẻ tín dụng TPBank hạn mức lên tới 300 triệu đồng. Không chỉ riêng startup này, với bất cứ thương vụ nào được các Shark nhận đầu tư tại Shark Tank,TPBank đều hỗ trợ trực tiếp nguồn vốn qua việc cấp thẻ Visa Credit, miễn phí thường niên năm đầu với hạn mức bằng 10% số tiền startup được đầu tư (tối đa 300 triệu đồng). Đồng thời, cung cấp gói vay TSĐB với lãi suất ưu đãi 0% trong 6 tháng đầu với số tiền vay tương đương 50% số tiền đầu tư được nhận (tối đa 2 tỷ đồng).
Ông Nguyễn Hưng – TGĐ TPBank bày tỏ: “Với mong muốn đồng hành, hỗ trợ thiết thực, góp phần chắp cánh cho các dự án khởi nghiệp chất lượng, nhiệt huyết đi tới thành công, chúng tôi hy vọng đây sẽ là nguồn hỗ trợ hiệu quả giúp cho những người trẻ đầy khát vọng, vững vàng bước đi trên con đường thực hiện hoài bão của chính mình, tạo thêm nhiều sản phẩm, dịch vụ có giá trị trong đời sống, xã hội”.
Vừa quay trở lại, Shark Tank mùa 2 liền lập kỷ lục mới khi có startup được nhận đầu tư gấp 6 lần số tiền mong muốn ban đầu. Chắc chắn, con số vẫn chưa dừng lại tại đây, những bất ngờ sẽ còn tiếp tục diễn ra tại Shark Tank – Thương vụ bạc tỷ vào tuần tới. Tập 2 Shark Tank Việt Nam - Thương Vụ Bạc Tỷ mùa thứ 2 vào lúc 20h30 thứ Tư ngày 11/7/2018 trên kênh VTV3.
Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank là một ngân hàng trẻ, năng động, hướng tới định vị dẫn đầu về các dịch vụ ngân hàng số, TPBank đã và đang đi đầu trong triển khai, ứng dụng các dịch vụ ngân hàng hiện đại, tiên tiến. Với thông điệp “Vì chúng tôi hiểu bạn”, TPBank luôn nỗ lực mang đến các giải pháp, sản phẩm tài chính - ngân hàng thông minh, hiệu quả nhất, đi từ “sự thấu hiểu” nhu cầu, đáp ứng nhiều phân phúc khách hàng, đặc biệt là các khách hàng trẻ, hiện đại.
