Alibaba xác nhận hôm nay (1/10) rằng, CEO Jack Ma, 54 tuổi, đã từ bỏ quyền sở hữu của mình trong các “tổ chức lãi suất thay đổi” (Variable Interest Entity) của Alibaba. Những tổ chức này thường cho phép các công ty công nghệ Trung Quốc nhận đầu tư từ các tổ chức ở nước ngoài, tờ Financial Times cho biết.
Theo một số tờ báo, đây là bước đi đầu tiên để giảm gánh nặng hành chính cho việc nghỉ hưu sắp tới của Chủ tịch Alibaba.
Cụ thể, sự thay đổi đã được thực hiện để giảm gánh nặng hành chính đối với Jack Ma và được tiết lộ trong một hồ sơ với Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch vào tháng 7 vừa qua, Alibaba tiết lộ.
Trước đó, Jack Ma tuyên bố vào ngày 10/9 rằng, ông sẽ từ chức chủ tịch điều hành của Alibaba trong 1 năm tới và giao công việc cho Giám đốc điều hành Daniel Zhang.
Tuy nhiên, tỷ phú Ma vẫn có kế hoạch tiếp tục gắn bó với Alibaba với tư cách đối tác sáng lập, gồm một nhóm các giám đốc điều hành cấp cao có quyền đề cử hầu hết hội đồng quản trị của công ty mặc dù không nắm giữ phần lớn cổ phần của công ty này.
Theo Market Watch
