Theo ông Năm, hiện Petrolimex rất chú trọng phát triển hệ thống bán lẻ xăng dầu đến tay người dân. Hiện, các cửa hàng bán lẻ của tập đoàn này đến tận người dân là 58-60% cơ cấu bán xăng dầu và thời gian tới thực hiện càng nhiều, càng tốt.
Ông Trần Ngọc Năm, Phó tổng giám đốc Petrolimex: Xin mở đường vào cây xăng phải mất nửa năm
"Năm 2018, chúng tôi dành 1.200 tỷ đồng để phát triển cửa hàng xăng dầu bán lẻ, có chính sách ưu tiên đối với các vùng có khả năng cạnh tranh cao, nghiên cứu xây dựng cửa hàng trên đường cao tốc, tại các cửa hàng chú ý hiện đại hóa trang thiết bị yên tâm khi vào cửa hàng cung cấp có trách nhiệm chất lượng và số lượng", ông Năm nói.
Tuy nhiên, ông này cho biết trong quá trình mở rộng và phát triển mới các cửa hàng Petrolimex dù lớn và có hợp tác với Bộ Giao thông - Vận tải (GTVT) nhưng vẫn gặp khó khăn.
Ông Trần Ngọc Năm, Phó Tổng Giám đốc Petrolimex
Ông Năm nói: Bộ GTVT có quy hoạch mở đường xuống các cửa hàng xăng dầu tại các địa phương, nhưng khi xuống địa phương các Sở GTVT địa phương lại duyệt và xin cấp trên duyệt mở đường vào cửa hàng, cơ sở kinh doanh xăng dầu.
"Chúng tôi phải chờ Sở, chờ các tỉnh để duyệt cho mở đường xuống các cửa hàng xăng dầu bán lẻ nhanh nhất phải mất 6 tháng", Phó Tổng Giám đốc Petrolimex cho biết.
Ông Năm nói: "Có cửa hàng mà không có đường xuống thì không ai dám kinh doanh xăng dầu cả".
Về tình hình phân phối và bán lẻ xăng sinh học E5 Ron 92, Phó TGĐ Petrolimex cho biết: Kết quả lượng xăng dầu E5 Ron 92 của tập đoàn tiêu thụ trên toàn quốc đạt bình quân 40% tổng lượng xăng dầu tiêu thụ.
Bình quân 8 tháng đầu năm 2018, trong tổng lượng xăng dầu bán ra của Petrolimex, 47% là xăng E5 Ron 92, có tháng tỷ lệ này đạt 50% tổng lượng xăng dầu bán ra.
Ông Năm cho rằng: Mặc dù tỷ lệ tiêu thụ E5 cao, nhưng thách thức lớn.
Theo lãnh đạo Petrolimex, thời gian tới cần phải có cơ sở vật chất để đảm bảo môi trường, nhất là khi Petrolimex có năng lực phối trộn hiện lên đến 8 triệu m3 cho xăng E5, trong khi đó quy mô tiêu thụ cả nước về E5 vào khoảng 18 triệu m3.
"Năng lực có khả năng phối trộn, chúng tôi được bố trí đều ở các vùng miền, đủ khả năng đáp ứng được lượng tiêu thụ tăng giảm phát sinh hoặc bất thường ở các nơi", ông Năm khẳng định.
Về nguồn phối trộn nhiên liệu sinh học Ethanol, lãnh đạo Petrolimex cho biết rất chú trọng làm việc với các nhà cung ứng trong nước và đảm bảo nguồn cung ứng, phối trộn.
"Chúng tôi cũng cam kết nếu các thương nhân đầu mối trong nước khác có nhu cầu phối trộn thì Petrolimex sẽ hỗ trợ họ về đầu mối Ethanol", Phó TGĐ Petrolimex nói.
Ông Năm khẳng định: "Hiện Petrolimex có cơ sở phối trộn đủ đáp ứng và phân bổ ở các địa bàn quận huyện, đảm bảo các huyện trên cả nước đều có xăng E5, các cửa hàng đều có xăng E5 để bán cho người dân".
