Tuy nhiên, ông Hải khẳng định điện không tăng giá nhưng không chắc chắn mặt hàng xăng sẽ được giữ nguyên.
Lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết: "Điện là mặt hàng thiết yếu, là đầu vào cho nhiều ngành nên vẫn được Nhà nước quản lý và can thiệp. Với giá xăng, hiện chúng ta đã thực hiện cơ chế thị trường, nếu mua đắt thì bán ra cũng phải đắt. Tuy nhiên, Chính phủ chỉ đạo ưu tiên dùng các biện pháp để bình ổn giá xăng dầu".
Theo ông Hải, giá xăng dầu trong 5 tháng đầu năm nay tăng cao và so với tháng 12 của năm 2017, giá xăng dầu tăng khoảng 9%, con số tuyệt đối ước tăng gần 1.700 đồng.
Trước đó, tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 4/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu không được chủ quan, lơ là trước mục tiêu kiểm soát lạm phát của năm 2018; phải thực hiện cho được mục tiêu kiểm soát lạm phát ở mức dưới 4%; yêu cầu các giải pháp điều hành để lạm phát dưới 4% phải được quán triệt ở mọi cấp, mọi ngành, mọi địa phương.
“Lạm phát tâm lý rất nguy hiểm và chúng ta đã từng chứng kiến. Bộ Công Thương có trách nhiệm chỉ đạo chuẩn bị đầy đủ hàng hóa, đáp ứng đủ nhu cầu cho nhân dân trong bất cứ tình huống nào”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.
Về vấn đề điều hành và biến động giá xăng dầu đang được dư luận quan tâm, Thủ tướng yêu cầu sử dụng hợp lý quỹ bình ổn giá với liều lượng thích hợp giúp kiểm soát mặt bằng giá chung.
Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh tinh thần là không tăng giá điện trong năm 2018 và chỉ điều chỉnh giá dịch vụ giáo dục, y tế nếu điều kiện cho phép, thời điểm phù hợp.
Cùng với đó, các cơ quan bộ ngành như Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính được yêu cầu điều tiết lượng cung tiền và chính sách tài khóa phù hợp, không để gây sức ép tăng giá lớn.
Thủ tướng chỉ đạo: “Các bộ trưởng, trưởng ngành, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố phải quyết liệt vào việc, đi sâu vào thực tế, nói đi đôi với làm; tập trung tháo gỡ khó khăn, tạo chuyển biến mạnh mẽ trên các lĩnh vực; quan tâm bao quát, đôn đốc, kiểm tra công việc; quan tâm giải quyết tháo gỡ hoặc đề xuất tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, sự việc phát sinh nếu có”.
