Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc Chính phủ với các địa phương diễn ra ngày hôm nay (28/12), Bộ trưởng Tài Chính Đinh Tiến Dũng đưa ra hàng loạt con số liên quan đến ngân sách Nhà nước đồng thời hé lộ thông tin sẽ giảm giá xăng dầu vào đúng dịp Tết Dương lịch 1/1/2019..
Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng
Về kinh tế vĩ mô, Bộ trưởng Đinh Tiến khẳng định: Đổi mới khu vực công lập hiện nay vẫn rất chậm, chỉ có 0,2% số đơn vị tự chủ được chi thường xuyên và chi đầu tư.
Tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các Bộ, ngành và địa phương diễn ra ngày hôm nay, 28/12, trưởng ngành Tài chính đưa ra hàng loạt con số liên quan đến ngân sách, chi thường xuyên, vay nợ, nợ công và cắt giảm biên chế theo yêu cầu của Chính phủ, Quốc hội.
Cụ thể, số thu ngân sách tính đến thời điểm trưa ngày 28/12/2018 đạt 1 triệu 397 nghìn tỷ đồng, vượt 105,9% dự toán Quốc hội giao, trong đó thu ngân sách trung 103% dự toán, thu địa phương 109% dự toán.
Cơ cấu chi cũng đang chuyển dịch tích cực, chi cho đầu tư phát triển 27% (mục tiêu báo cáo Quốc hội là 25% - 26% cơ cấu chi ngân sách); thường xuyên 62% (mục tiêu là 64%).
Người đứng đầu ngành Tài chính khẳng định: Giải ngân vốn đầu tư hiện nay rất chậm, dự toán 31/12/2018 giải ngân vốn đầu tư ngân sách Nhà nước 66,8%, trong đó vốn trái phiếu Chính phủ 35,5%.
Đáng nói, theo ông Dũng, nhiều Bộ, ngành địa phương đề nghị bổ sung kế hoạch trung hạn, vốn ODA nhưng đến nay giải ngân vốn đầu tư chỉ đạt 40% dự toán.
Vè bội chi ngân sách Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính ước bội chi ngân sách cả năm 2018 đạt dưới 3,6% (mục tiêu báo cáo Quốc hội 3,67%).
"Nợ công hết năm có thể thấp hơn 61%, trong khi báo cáo Quốc Hội hơn 61,4%, nợ Chính phủ dưới 52%, trong khi chúng ta báo cáo Quốc hội trên 52%...", ông Dũng nói.
Về khu vực doanh nghiệp Nhà nước, Bộ trưởng Dũng cho biết việc bán cổ phần lần đầu 21 doanh nghiệp đã thu về cho ngân sách 21.600 tỷ đồng, thoái vốn thu về 18.300 tỷ đồng và thặng dư cho ngân sách hơn 18.200 tỷ đồng.
Tuy nhiên, tiến độ cổ phần hóa chậm, trong kế hoạch 2018 phải hoàn thành ít nhất 85 doanh nghiệp, nhưng tính đến ngày 20/12/2018, 15 DN được cấp thẩm quyền cổ phần hóa; còn 667 DN đã cổ phần mà chưa lên sàn, ảnh hưởng đến mục tiêu, chất lượng quản trị doanh nghiệp.
Về cắt giảm đầu mối và biên chế, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho biết, ngành Tài chính cắt giảm 538 đầu mối và vẫn bảo đảm thông suốt hệ thống. Ngành đã cắt giảm hơn 3.488 biên chế (4,7% so với năm 2017).
"Dự toán năm 2019, Chính phủ trình Quốc hội cắt giảm 10.000 tỷ đồng chi thường xuyên nhờ cắt giảm biên chế. Tuy nhiên, hiện nay, chúng tôi đánh giá việc đổi mới đơn vị sự nghiệp công lập còn chậm, chỉ có 0,2% số đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ về chi thường xuyên, chi đầu tư", Bộ trưởng Dũng cho hay.
Cũng tại Hội nghị, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng hé lộ thông tin, liên Bộ Tài chính - Công Thương đang tính phương án giảm giá bán lẻ xăng dầu vào ngày 1/1/2019.
Liên Bộ cũng dự kiến điều chỉnh ngày điều hành giá mặt hàng xăng dầu vào ngày 1/1/2019 thay vì 5/1/2019 như Nghị định 83 của Chính phủ. Cơ quan điều hành đang cân nhắc thay đổi thời điểm điều hành giá bán lẻ xăng dầu vào ngày 1/1, thay vì 5/1 theo quy định.
Ông Dũng cho hay, việc điều chỉnh giảm giá xăng dầu trùng với thời điểm tăng thuế bảo vệ môi trường trong giá xăng dầu nhằm đảm bảo cân đối, lợi ích của các bên.
