Chưa bao giờ cuộc đua xây dựng những khu phức hợp nghỉ dưỡng tích hợp casino lại bùng nổ mạnh mẽ như hiện nay. Từ những nền kinh tế lớn như Hàn Quốc và Nhật Bản cho đến ngôi sao đang lên như Việt Nam, casino dường như là tiện ích không thể thiếu của những khu phức hợp nghỉ dưỡng đang được kỳ vọng sẽ tạo ra sức bật mới cho ngành du lịch.
Nhật Bản đang xem xét đạo luật cho phép hợp thức hoá kinh doanh sòng bài trong khi Hàn Quốc đã mở khu phức hợp có casino đầu tiên ở Seoul. Tại Việt Nam, khu phức hợp nghỉ dưỡng Laguna Lăng Cô ở Thừa Thiên Huế cũng mới được cấp giấy phép bổ sung chức năng kinh doanh casino. Đây là khu phức hợp nghỉ dưỡng biển hiếm hoi được cấp phép kinh doanh casino tiêu chuẩn quốc tế trong 10 năm qua tại Việt Nam.
Không phải ngẫu nhiên casino trở thành tiện ích mà các khu phức hợp nghỉ dưỡng mong muốn được cấp phép vận hành. Đi đến đâu những khu phức hợp nghỉ dưỡng có casino đều mang đến diện mạo mới cho ngành du lịch tại khu vực đó và là chất xúc tác cho kinh tế địa phương. Điển hình như việc mở cửa hai khu phức hợp nghỉ dưỡng Marina Bay Sands và Resorts World Sentosa vào năm 2010 đã giúp Singapore đón tới 14,4 triệu lượt khách quốc tế vào năm 2012, tăng tới 50% so với năm 2009.
Không những mang lại doanh thu thông qua chơi bài mà casino còn là “con gà đẻ trứng vàng” cho những loại hình kinh doanh khác tại khu phức hợp nghỉ dưỡng. Chẳng hạn, khu phức hợp Marina Bay Sands có tới 2.500 phòng khách sạn nhưng hầu như lúc nào cũng kín khách. Nhưng lợi ích mà ngành du lịch cũng như kinh tế Singapore được hưởng từ casino còn lớn hơn, vì khách đến chơi bài và nghỉ dưỡng còn tổ chức hội nghị, sự kiện, mua sắm cũng như sử dụng nhiều dịch vụ và sản phẩm khác. Theo Bloomberg, chi tiêu mua sắm của du khách đến Singapore trong nửa đầu năm 2016 còn lớn hơn cả chi tiêu cho chơi casino.
Sự thành công của Singapore trong việc sử dụng casino như một thỏi nam châm thu hút khách du lịch để từ đó tạo sức bật mới cho ngành du lịch, là tiền đề để Chính phủ các nước châu Á mở cửa đối với lĩnh vực kinh doanh casino, trong đó có Việt Nam. Theo nhận xét của nhiều chuyên gia, Việt Nam giàu tiềm năng trở thành cường quốc du lịch như có nhiều bãi biển đẹp, nhiều danh lam thắng cảnh và di tích lịch sử, nhưng chưa có sản phẩm chủ lực có sức hút dịch vụ và giải trí lớn, giúp níu chân du khách. Vì thế, sự xuất hiện của một số dự án khu phức hợp nghỉ dưỡng tích hợp công viên giải trí hay casino được kỳ vọng sẽ làm thay da đổi thịt ngành du lịch trong những năm tới.
Việc có thêm giấy phép kinh doanh casino như bổ sung thêm một mảnh ghép hoàn hảo cho Laguna Lăng Cô. Khu nghỉ dưỡng này sẽ ngày càng gia tăng sức hút đối với du khách cũng như các nhà đầu tư bất động sản nhờ sự cộng hưởng của casino với một vùng đất giàu tiềm năng du lịch và đang được đầu tư lớn để bứt phá. Chính vì thế, ngay sau khi Laguna Lăng Cô được cấp phép kinh doanh casino, không chỉ những doanh nghiệp lớn đổ về Lăng Cô thâu tóm đất làm dự án mà nhiều nhà đầu tư cá nhân đã nhanh nhạy tìm hiểu cơ hội đầu tư biệt thự nghỉ dưỡng Banyan Tree Residences nằm trong khu phức hợp Laguna Lăng Cô.
Với vị trí “tựa sơn nghinh thuỷ” mô phỏng đặc trưng của thương hiệu Banyan Tree toàn cầu - lưng tựa núi vững chắc, mặt hướng biển đón nắng và sinh khí của đất trời, khu biệt thự biển Banyan Tree Residences ở độ cao 45 - 85 mét trên mực nước biển và có tầm nhìn toàn cảnh tuyệt đẹp ra vịnh biển xanh với bãi cát trắng trải dài. Mỗi căn biệt thự được thiết kế tinh tế và sang trọng theo phong cách đặc trưng của Tập đoàn Banyan Tree với sự giao thoa hoàn hảo giữa nét quý phái của thiết kế kiến trúc cung đình xưa và vẻ đẹp tuyệt mỹ của biển trời bao la và núi non hùng vĩ
Banyan Tree Residences đang mở ra cơ hội cho các khách hàng trở thành thành viên của một cộng đồng dân cư đẳng cấp trong một khu phức hợp nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới. Sở hữu biệt thự Banyan Tree Residences không những mang lại một phong cách sống đẳng cấp không âu lo mà còn là cơ hội gia tăng giá trị tài sản không ngừng mà các nhà đầu tư dày dặn kinh nghiệm không thể bỏ qua. Banyan Tree Residences là khu biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng duy nhất đang hoạt động tại Lăng Cô ở thời điểm hiện tại.
Thông tin thêm về biệt thự biển Banyan Tree Residences - Laguna Lăng Cô, liên hệ phòng kinh doanh - Hotline 0909.80.3939 – Website: http://www.lagunalangco.com/vi/bat-dong-san/
