Dự án Tổ hợp nhà ở xã hội và Dịch vụ Thương mại AZ Thăng Long (tên thương mại là Bright City) do Công ty TNHH Bánh kẹo Thăng Long làm chủ đầu tư, là một trong những Dự án nhà ở xã hội được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt theo Quyết Định số 964/QĐ-UBND ngày 14/02/2014.
Quy mô Dự án gồm 4 tòa nhà cao 35 tầng (A11, A12, A2, A3). Tổng số căn hộ là 1.496 căn, sau khi đi vào hoạt động cung cấp chỗ ở cho khoảng 4.500 cư dân.
AZ Thăng Long là dự án nhà ở xã hội nằm trong gói tín dụng 30.000 tỷ đồng theo Nghị Quyết số 02/NQ-CP của Chính Phủ. Ngân hàng BIDV là tổ chức tín dụng tài trợ cho vay xây dựng trong gói 30.000 tỷ đồng và cho 100% khách hàng vay mua nhà. Dự án được khởi công từ 11/2014 và cam kết hoàn thành việc xây dựng, bàn giao nhà vào quý III - IV/2017.
Tuy nhiên tính đến thời điểm hiện nay khi mà đã kết thúc thời điểm bàn giao nhà mà CĐT vẫn chưa hoàn thiện được công trình để bàn giao.
Theo phản ánh của khách hàng mua nhà tại đây, từ tháng 2/2016 – 5/2016 tiến độ xây dựng của dự án trung bình chậm khoảng 02 tầng/tòa x 4 toà = 8 tầng.
Ngày 21/5/2016 Hội cư dân đã có buổi làm việc đầu tiên với ông Phạm Thế Hưng - Giám đốc Công ty TNHH Bánh kẹo Thăng Long về việc chậm tiến độ của dự án. Sau buổi làm việc tiến độ thi công của dự án có phần được cải thiện nhưng vẫn không đạt được theo cam kết 11 ngày/ tầng/tòa x 4 toà = 4 tầng.
Từ ngày 15/8/2016 – 19/10/2016 Dự án lại tiếp tục bị chậm tiến độ, ngày 20/10/2016 Hội cư dân đã có buổi làm việc lần thứ 2 với ông Phạm Thế Hưng.
“Ông Phạm Thế Hưng, Giám đốc Công ty TNHH Bánh kẹo Thăng Long đã giải trình một số nguyên nhân dẫn đến việc chậm tiến độ xây dựng của dự án như: nhà thầu AMACAO năng lực yếu kém; chưa chọn được Nhà thầu để xây tường và hoàn thiện dự án… phía chủ đầu tư hứa sẽ giải quyết triệt để những vấn đề tồn tại, đảm bảo tiến độ thi công của dự án như đã cam kết trước đó. Nhưng sau buổi làm việc tiến độ xây dựng tại dự án không hề được cải thiện, thậm chí có thời điểm dừng thi công”, đơn kêu cứu cho biết.
Hiện tại công trường, chủ đầu tư chỉ cho thi công một toà trong khi 2 toà còn lại hoàn toàn dừng hẳn.
“Khi chúng tôi trao đổi với ông Hoàng giám đốc mới thay ông Phạm Thế Hưng trả lời bản thân chủ đầu tư chưa chắc chắn thời điểm nào sẽ khởi công lại 2 tòa này. Hiện tại tòa A1.2 và tòa A2 mới chỉ xây bao tường ngoài từ tầng 20 đến tầng 35, phần ngăn vách chia căn hộ con chưa làm. Tính tổng thể 2 tòa A2 và A1.2 mới hoàn thiện được 50%.
Đại diện khách hàng mua nhà tại Bright City cho biết, bản thân những người mua nhà tại đây đều là những người lao động nghèo từ các tỉnh xa về làm việc tại Hà Nội, 99% trong số họ đang phải thuê nhà ở. Vì vậy hàng tháng ngoài số tiền lãi họ vay ngân hàng thì họ còn phải bỏ ra một số tiền không nhỏ để trả tiền thuê nhà hàng tháng.
Thông qua một số cuộc họp với Hội cư dân ở đây hiện tại tính đến thời điểm này nhiều gia đình đã rơi vào hoàn cảnh vô cùng khó khăn thậm chí nhiều gia đình còn phải kêu cứu người thân giúp đỡ khi 1 cổ 2 tròng vì tiền. "Chúng tôi rất thiết tha mong các cấp ban ngành có chức trách vào cuộc để có biện pháp giám sát và thúc dục CĐT hoàn thiện bàn giao sớm cho người mua nhà", đại diện cư dân cho biết.
“Theo như thông báo mới nhất chủ đầu tư gửi tới khách hàng trong tháng 1/2018 thì khả năng bàn giao nhà cho người mua nhà trong quý IV/2018 là không thực thi. Việc gánh trên vai một khoản nợ cộng với việc thuê nhà hàng tháng thử đặt ra 1 bài toán trong một vài năm tới họ mới được về ngôi nhà mình ở liệu người lao động nghèo có đủ sức cáng đáng không? Trong khi tiền sữa, tiền học cho con phải chắt bóp từng đồng, chúng tôi vẫn phải trả tiền nhà thuê, tiền nợ ngân hàng trong khi nhà mình mua chỉ là một khối bê tông lạnh lẽo”, đại diện cư dân cho biết.
