Tỷ phú Jack Ma, CEO nổi tiếng nhất Trung Quốc cho biết căng thẳng thương mại giữa quốc gia ông và Hoa Kỳ sẽ kéo dài hơn cả nhiệm kỳ của Tổng thống Donald Trump, kể cả khi ông Trump giành chiến thắng trong nhiệm kỳ thứ hai.
“Cuộc chiến thương mại có thể kéo dài trong 20 năm”, theo Jack Ma, người sáng lập và CEO Alibaba Group.
Tỷ phú Ma đã đưa ra nhận xét này trong một sự kiện thường niên dành cho các cổ đông Alibaba tại Thượng Hải, chỉ vài giờ sau khi ông Trump công bố áp mức thuế quan mới lên khoảng 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc.
Cụ thể, Mỹ sẽ bắt đầu áp thuế 10% lên 200 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ thứ Hai tuần tới (24/9), sau khi đã áp thuế 25% đối với 50 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Tiếp đó, từ ngày 1/1/2019, mức thuế 10% này sẽ tăng lên thành 25%, tờ Wall Street Journal trích dẫn từ các quan chức chính quyền.
Giai đoạn đầu của đòn áp thuế này sẽ được áp dụng với một loạt hàng hóa từ hành lý đến hải sản.
Chính phủ Trung Quốc đã thề sẽ đáp trả để bảo vệ quyền lợi của họ.
Tờ Business Insider dẫn thông cáo của Bộ Thương mại Trung Quốc rằng: “Để đảm bảo quyền lợi và lợi ích chính đáng của Trung Quốc, cũng như trật tự trong giao thương quốc tế, Trung Quốc không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đáp trả ngay lập tức”.
Theo đó, tờ South China Morning Post cho biết, Bộ Tài chính Trung Quốc thông báo vào hôm qua (18/9) rằng, Trung Quốc sẽ áp thuế từ 5%-10% đối với 60 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ bắt đầu từ ngày 24/9 tới.
Đáp trả lại ngay lập tức, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cảnh báo sẽ kích hoạt giai đoạn 3 với các biện pháp đáp trả kinh tế mạnh mẽ, nhanh chóng sau động thái này của Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Jack Ma cũng thừa nhận rằng mức thuế đã áp đặt đang làm tổn hại đến việc kinh doanh và giá cổ phiếu BABA của Alibaba nhưng không cho rằng căng thẳng thương mại Mỹ-Trung góp phần trong quyết định nghỉ hưu sớm của ông.
Alibaba đã trở thành công ty công nghệ lớn nhất Trung Quốc, với vốn hóa thị trường khoảng 406 tỷ USD.
Jack Ma cũng nói với các cổ đông Alibaba rằng cuộc chiến thương mại đang chống lại Trung Quốc, nhưng ông cũng thúc giục chính phủ nước mình nâng cấp và mở cửa thị trường Trung Quốc cho các nhà đầu tư nước ngoài.
