Mở cửa phiên giao dịch sáng 2/7, thị trường đã chứng kiến tình trạng “rơi tự do” của các chỉ số.
Kết thúc phiên sáng, trên sàn TPHCM (HSX) ghi nhận có tới 241 mã giảm giá (18 mã giảm sàn) trong khi chỉ có 41 mã tăng (tức số mã giảm gấp 6 lần số mã tăng). Chỉ số VN-Index sụt mạnh tới 21,38 điểm tương ứng mất 2,23% còn 939,4 điểm.
Trong khi đó, HNX-Index cũng “bay mất” 3,56 điểm tương ứng 3,35% còn 102,61 điểm với 93 mã giảm giá (16 mã giảm sàn) hơn gấp 3 lần số mã tăng.
Trước diễn biến phức tạp của thị trường, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa phát đi thông cáo nhằm “trấn an” nhà đầu tư.
Theo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, trong thời gian vừa qua, mặc dù thị trường chứng khoán Việt Nam có nhiều biến động do chịu sự tác động từ thị trường chứng khoán thế giới và châu Á nhưng thị trường chứng khoán trong nước vẫn duy trì được đà tăng trưởng tốt.
Tính từ đầu năm đến nay, nhà đầu tư nước ngoài vẫn mua ròng mạnh với 38.752 tỷ đồng cổ phiếu, chứng chỉ quỹ và 1.788 tỷ đồng trên thị trường trái phiếu. Tính chung 6 tháng đầu năm nhà đầu tư nước ngoài mua ròng hơn 40.539 tỷ đồng trên thị trường chứng khoán.
Ngoài ra theo cơ quan này, có nhiều thông tin tích cực khác như GDP Việt Nam 6 tháng đầu năm 2018 tăng 7,08% cao nhất kể từ năm 2011 (trong đó quý I +7,45% và quý II +6,79%);
Bên cạnh đó, giá trị giao dịch phái sinh trong tháng 6 đạt mức cao nhất từ đầu năm đến nay với tổng khối lượng giao dịch đạt 1.983.614 hợp đồng với tổng giá trị giao dịch tính theo quy mô danh nghĩa hợp đồng đạt 193.371 tỷ đồng. Điều này theo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, thị trường phái sinh ngày càng trở nên hấp dẫn nhà đầu tư.
Ủy ban Chứng khoán cũng cho biết, dòng vốn gián tiếp vào ròng từ ngày 1/6-26/6 ước đạt 34 triệu USD. Tính từ đầu năm đến 26/6, dòng vốn vào ròng ước đạt 2,28 tỷ USD. Về giá trị danh mục, tính đến ngày 26/6, giá trị danh mục đạt 35,7 tỷ USD.
Trước đó, thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua nửa chặng đường của năm 2018 với những diễn biến trái ngược. Thị trường nối tiếp đà tăng trưởng mạnh của năm 2017 và lập đỉnh trong khoảng 3 tháng đầu năm.
Tuy nhiên, từ tháng 4, trước diễn biến xấu từ nền kinh tế thế giới, thị trường vấp phải áp lực bán rất mạnh và liên tục lao dốc. Theo số liệu từ IndexQ, thị trường Việt Nam đứng đầu trong danh sách những thị trường chứng khoán giảm mạnh thế giới trong quý II với gần 18%.
Theo sau Việt Nam là thị trường Argentina với 16,32%, Thổ Nhĩ Kỹ gần 16% và Brazil với 14,76%.
Trước diễn biến thị trường thời gian qua, một số chuyên gia đã tỏ ra khá thận trọng về diễn biến thị trường trong 6 tháng cuối năm 2018.
