Tại các chợ xe ô tô trên phố Nguyễn Chánh, Dương Đình Nghệ (quận Cầu Giấy, Hà Nội ), mỗi ngày có hàng trăm lượt khách tới xem và tham khảo các loại xe, trung bình mỗi ngày có khoảng 40-50 giao dịch về ô tô cũ.
Đáng chú ý, một số ô tô cũ được giao dịch tại chợ ô tô ở phố Nguyễn Chánh, Dương Đình Nghệ có giá cao hơn ô tô mới, chênh lệch lên đến khoảng 7-10%.
Cụ thể, tại thời điểm hiện tại, giá một chiếc xe Santafe bản full dầu (chưa đăng ký) có giá 1.070.000.000 VNĐ, trong khi đó, một chiếc Santafe cũ được bán ra với giá 1.150.000.000 VNĐ. Như vậy, giá chiếc Santafe cũ có giá cao hơn xe mới, chênh lệch khoảng 7%.
Tương tự với chiếc Honda CRV mới được bán với giá 1.071.000.000 VNĐ và lắp thêm 80.000.000 VNĐ tiền phụ kiện, trong khi đó cũng dòng xe này nhưng đã qua sử dụng lại được bán với giá cao hơn là 1.220.000.000 VNĐ. Như vậy, chiếc CRV cũ có giá cao hơn xe mới khoảng 7%.
Không chỉ có giá bán cao hơn mà nhiều mẫu ô tô cũ còn rơi vào tình trạng cháy hàng. Trao đổi với PV, anh Lê Tiến Đạt, sống tại Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, tuần trước anh có đến đại lý ô tô cũ nằm trên đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình để hỏi mua chiếc xe Toyota Yaris đời 2017. Thế nhưng, đại lý cho biết chiếc xe đời này hiện đã bán hết và chỉ còn Toyota Yaris đời 2014 và giá bán cũng cao hơn nhiều so với những gì mà trên website này đăng trước đó vài tháng.
Anh Trịnh Minh Vương – nhân viên tại salon ô tô HHDC cho hay, ở thời điểm hiện tại nhiều mẫu ô tô cũ “hot” đều rơi vào cảnh khan hàng. Hệ thống bên anh cũng chỉ dám nhận đơn đặt hàng chứ không dám hữa thời gian nào giao hàng vì lượng xe cũ thời gian này cực kỳ khan hiếm.
Nhiều mẫu ô tô cũ nhập khẩu bị cháy hàng tại các salon
Cũng theo anh Trịnh Minh Vương, do thời gian này ô tô cũ được “chuộng” trở lại, nhiều mẫu xe không có để bán nên rất dễ dẫn đến tình trạng phục chế xe bán để kiếm lời. Bởi thế, thời gian này người tiêu dùng cần lưu ý tìm hiểu kỹ khi mua ô tô cũ, tránh bị lừa.
Để tránh mua phải những chiếc ô tô cũ đã được phục chế lại, người tiêu dùng cần tự mình kiểm tra các thông tin về đăng ký, đăng kiểm xe, hồ sơ bảo hành, bảo dưỡng và các giấy tờ mua xe (nếu có). Khi mua xe của cá nhân, nên yêu cầu đến trung tâm bảo dưỡng chính hãng để kiểm tra kỹ toàn bộ xe.
