Trước tình hình các mẫu xe mới miễn thuế nhập khẩu đang được nhập về ồ ạt từ các nước ASEAN, thị trường xe cũ cũng sôi động không kém.
Hiện nay, giá xe cũ đang giảm giá khá sâu, chỉ cần 300 triệu đồng là khách hàng có thể sở hữu một chiếc xe 7 chỗ ngồi của các thương hiệu lớn như Ford, Hyundai, Mitsubishi…
Các dòng xe SUV của Ford luôn được người tiêu dùng Việt Nam đón nhận nồng nhiệt bởi chất lượng đến từ thương hiệu của Mỹ. Ford Everest có hệ thống khung gầm chắc chắn, dàn đồng của xe cứng cáp.
Nhiều chiếc Ford Everest một cầu, số sàn đời từ 2005 – 2007 đang được rao bán với giá từ 245 – 300 triệu đồng. Khách hàng có thể chọn loại xe một số sàn máy xăng hoặc số sàn máy dầu. Ford Everest máy dầu sẽ có tiếng động cơ ồn nhưng tiết kiệm nhiên liệu hơn so với bản máy xăng. Ngược lại, bản máy xăng sẽ tốn nhiên liệu hơn nhưng êm ái hơn so với bản máy dầu.
Mẫu xe Hyundai SantaFe đến từ Hàn Quốc đã chứng tỏ được vị thế của mình trên thị trường suốt nhiều năm qua. Đây là mẫu xe bán khá chạy của Hyundai. Dòng xe Hyundai SantaFe động cơ 2.0L, số tự động, nhập khẩu Hàn Quốc sản xuất từ năm 2002 – 2004 đang được chào bán với giá từ 218 – 315 triệu đồng.
Dòng xe SUV 7 chỗ ngồi, số tự động này sẽ là một sự lựa chọn tốt với với những khách hàng yêu thích cảm giác lái nhàn nhã, đặc biệt là đối với nữ giới. Ngoài ra, các dòng xe Hàn Quốc nhập khẩu cũng được người tiêu dùng đánh giá cao về độ bền bỉ và chất lượng theo thời gian.
Ngoài Ford Everest thì khách hàng hoàn toàn có thể sở hữu một chiếc Chevrolet Captiva thương hiệu Mỹ sản xuất từ năm 2007 – 2008 với giá dưới 300 triệu đồng.
Mẫu xe SUV Captiva sản xuất trong thời gian từ 2007 – 2008 sử dụng động cơ xăng 2.4L và có hai phiên bản để khách hàng lựa chọn là số sàn hoặc số tự động. Đây cũng là dòng xe có hệ thống khung gầm chắc chắn, dàn vỏ thép bao quanh xe dày, cứng cáp.
Tuy nhiên, với “tuổi đời” hàng chục năm thì khó có dòng xe nào vận hành ổn định mà không tránh khỏi việc hỏng hóc và Captiva cũng không là một ngoại lệ. Dòng xe này thường gặp trục trặc với hệ thống điện sau một thời gian dài “lăn lộn”. Nhiều chiếc xe Chevrolet Captiva đang được rao bán với giá từ 258 – 280 triệu đồng.
Toyota luôn là hãng xe “làm mưa làm gió” tại thị trường Việt Nam và một trong những dòng xe mang lại thành công đó cho Toyota chính là Innova. Đây là dòng xe đa dụng đáp ứng được nhiều mục đích như kinh doanh hay phục vụ gia đình.
Toyota Innova là dòng xe 7 chỗ “hiền lành” và rộng rãi. Đây cũng chính là dòng xe khá giữ giá tại Việt Nam do nhu cầu trao đổi trên thị trường khá lớn. Chiếc Toyota Innova phiên bản máy xăng, số sàn, sản xuất từ năm 2006 – 2008 đang được rao bán với giá từ 216 – 280 triệu đồng.
Dòng xe Zinger được Mitsubishi sản xuất nhằm cạnh tranh với Toyota Innova. Tuy nhiên, dòng xe 7 chỗ này lại bị “đối thủ” bỏ xa về sức tiêu thụ trên thị trường. Mitsubishi Zinger có hệ thống khung gầm chắc chắn, xe rất rộng rãi và bền bỉ. Thế nhưng, thiết kế phần đuôi của chiếc xe này lại khá xấu dẫn đến sự thiệt thòi khi cạnh tranh với “trùm” xe đa dụng Innova. Mitsubishi Zinger số sàn, máy xăng, động cơ 2.4 sản xuất từ năm 2008 – 2009 đang được rao bán với giá từ 285 – 315 triệu đồng.
Mitsubishi Zinger 7 chỗ ngồi đời 2008 – 2009 là loại xe rộng rãi và bền bỉ được rao bán với giá trên dưới 300 triệu đồng.​
