Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Quyết định số 1440 của Chính phủ giao dự án trên cho một công ty mà thuộc Tập đoàn Vingroup sở hữu 50% số vốn.
Dự án tổ hợp được cấp phép xây dựng casino là một phần của tổ hợp du lịch sinh thái, khu vui chơi giải trí, khách sạn, dịch vụ và trung tâm hội nghị tiêu chuẩn quốc tế.
Với việc có thêm casino, tổng mức đầu tư của dự án nói trên lên đến hơn 50.000 tỷ đồng (2,17 tỷ USD).
Được biết, đây là khu vui chơi phức hợp dịch vụ casino cho người Việt vào chơi, thời gian thí điểm là 3 năm. Điều kiện của casino này họa động phải tuân thủ đúng các quy định của Nghị định 03/2017/NĐ-CP đầu năm 2017 của Chính phủ về điều kiện kinh doanh casino và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Theo quy định, người Việt muốn chơi casino tại Phú Quốc phải có độ tuổi đủ 21 tuổi trở lên, có đầy đủ năng lực hành vi dân sự, đủ năng lực tài chính. Người chơi phải chứng minh mức thu nhập thường xuyên tại thời điểm tham gia chơi casino từ 10 triệu đồng/tháng trở lên và thuộc diện chịu thuế từ bậc 3 trở lên theo quy định của Luật thuế thu nhập cá nhân của Bộ Tài chính.
Toàn bộ tiền sử dụng để chơi, trúng thưởng casino phải là tiền Việt Nam. Vé bán tại các casino sẽ được giao lại cho địa phương để xây dựng các phục lợi xã hội và đảm bảo an ninh trật tự.
Thủ tướng cũng giao cho UBND tỉnh Kiên Giang, phối hợp các Bộ, ngành liên quan giám sát chặt chẽ, đảm bảo trật tự an toàn, an ninh xã hội tại nơi diễn ra trò chơi có thương casino.
