Vấn đề an toàn thực phẩm hiện đang rất được nhiều người quan tâm, vì thế, những hình ảnh đem lại cảm giác sạch sẽ an toàn như vậy được ủng hộ là điều tất yếu.
Nhất là khi, tâm lý người mua hàng luôn cho rằng, đồ ở ngoài chợ không được đảm bảo vệ sinh bằng trong siêu thị. Lý do là bởi khói bụi, ruồi muỗi thường xuyên bu kín những hàng quán này.
Hiểu được tâm lý khách hàng, cô Quyền ở chợ Minh Tân (Kiến Thuỵ, Hải Phòng) đã nghĩ ra việc mắc màn cho thịt lợn của mình.
Cô bán hàng vui vẻ khi được khách đến ủng hộ (Ảnh: Thế Hưng)
Theo Vũ Hà, một bạn trẻ sống gần đây thì cô Quyền mới chỉ mắc màn cho sạp thịt lợn từ sáng hôm qua (31/3). Tuy nhiên, hành động này được rất nhiều người ủng hộ vì ruồi không vào mang theo mầm bệnh không bám được vào thịt.
Về thẩm mỹ chưa thực sự đẹp nhưng nhiều bạn trẻ cho rằng, đây quả thực là sự sáng tạo. Quá thích thú, có bạn còn bình luận bằng 2 câu thơ khá thú vị: “Êm đềm trướng rủ màn che/ Tường đông ruồi muỗi đi về mặc ai”.
Phần lớn đều là những bình luận khen cho sự sáng tạo của cô Quyền như kiểu: “Vẫn biết mùa này nhiều ruồi nhưng sáng tạo tới mức này quả thật là đỉnh cao”.
