Đà tăng mạnh thiết lập cuối phiên giao dịch sáng đã không thể giữ được trong phiên chiều 2/10. Áp lực chốt lời đã khiến VN-Index thu hẹp đà tăng. Chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam kết phiên tại 1.018,79 điểm, ghi nhận tăng 5,91 điểm tương ứng 0,58%.
Tình trạng tương tự cũng xảy ra trên sàn Hà Nội. HNX-Index mất 0,52 điểm tương ứng 0,45% còn 115 điểm.
Trong khi trên sàn HSX có tới 180 mã giảm so với 119 mã tăng thì HNX cũng có 76 mã giảm so với 79 mã tăng.
Phiên này, nhóm cổ phiếu bất động sản nhìn chung tăng giá tích cực, trong đó phải kể đến VIC, VHM và QCG. VIC tăng tới 3.500 đồng đã kéo VN-Index tăng 3,47 điểm.
QCG hôm nay cũng tăng rất mạnh 550 đồng/cổ phiếu tương ứng 6,5% lên 9.050 đồng, áp sát mức giá trần. Với diễn biến giá cổ phiếu trên sàn, gia đình ông Nguyễn Quốc Cường - Thành viên Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc của Quốc Cường Gia Lai có thêm hơn 78 tỷ đồng.
Hiện gia đình ông Cường đang sở hữu hơn 141,84 triệu cổ phiếu QCG. Trong đó, cá nhân ông Cường chỉ sở hữu 537.500 cổ phiếu của doanh nghiệp mang tên mình.
Khối lượng cổ phiếu mà em gái ông Cường là bà Nguyễn Ngọc Huyền My sở hữu lên tới 39.384.970 cổ phiếu. Bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc sở hữu 101.922.260 cổ phiếu QCG.
Ngoài ra, VN-Index cũng đang nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ BID, GAS, VCB, SAB… Trong đó, BID đóng góp cho chỉ số tới 1,54 điểm, GAS đóng góp 1,13 điểm.
Cổ phiếu ngành hàng không ngoại trừ SAS tăng nhẹ 100 đồng, phần lớn diễn biến không mấy tích cực. VJC mất tới 3.500 đồng, HVN mất 1.600 đồng; NTC và NAS đều rơi vào trạng thái sụt giảm.
Ngoài VJC, việc HPG, PLX, BVH, VPB, VRE giảm giá cũng đã tác động tiêu cực tới thị trường chung.
Thanh khoản thị trường phiên hôm nay tăng đột biến với hơn 18.000 tỷ đồng đổ vào mua cổ phiếu. Trong đó, trên HSX, giá trị giao dịch khoảng 4.800 tỷ đồng nếu không tính giao dịch thỏa thuận trị giá tới 11.000 tỷ đồng tại MSN.
Khối ngoại mua ròng phiên thứ 7 trên HSX với giá trị 10.339 tỷ đồng, tập trung tại MSN, DHG và GEX. Các cổ phiếu có giá trị bán ròng cao nhất là VJC, DXG và PVD. Trên sàn HNX, khối ngoại tiếp tục bán ròng phiên thứ 2 với giá trị 15 tỷ đồng.
