Trên mạng xã hội Instagram, chỉ cần tìm kiếm “Richkidsof…” (Tạm dịch: Hội con nhà giàu…) là sẽ ra hàng tá tài khoản từ khắp nơi trên thế giới như: Đức, Iraq, Nga, Dubai… và cả Việt Nam.
Đây chính là các tài khoản mạng xã hội thường xuyên cập nhật những hình ảnh ăn, chơi, những thú vui riêng có của các cậu ấm, cô chiêu trên khắp thế giới.
Hầu hết các tài khoản này đều nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng, có những tài khoản được theo dõi bởi hàng triệu người.
Các cậu ấm, cô chiêu xuất hiện bên những siêu xe, phi cơ riêng hay các bộ sưu tập túi xách hàng hiệu.
“Hội chị em” toàn những tiểu thư giàu có.
Thậm chí mua cả 1 bộ sưu tập túi cùng 1 hiệu, chỉ khác màu để …dùng dần.
Một tài khoản đáng chú ý khác là “Hội con nhà giàu Dubai”
Nhắc đến Dubai, người ta sẽ nghĩ ngay tới một thành phố siêu giàu với những biệt thự dát vàng, siêu xe đầy phố và cả thói quen vung tiền của các đại gia.
Sinh ra trong những gia đình giàu có, các cậu ấm, cô chiêu tại thành phố này cũng có thói quen tiêu tiền như nước.
Thừa vàng với kim cương thì đính tạm vào răng vậy.
Thú cưng cũng phải là cọp trắng mới chịu.
Là đất nước đắt đỏ nhất châu Âu, những cậu ấm, cô chiêu ở Thụy Sĩ cũng không chịu kém cạnh và liên tiếp khoe cuộc sống sang chảnh trong mơ của mình.
Đối với những đứa trẻ con nhà giàu ở Thụy Sĩ, việc chọn xe để đi chơi cũng khó như việc chúng ta chọn quần áo vậy. Quà sinh nhật cũng phải cỡ...siêu xe.
Tiếp đến, độ chịu chơi và chịu chi của các cậu ấm cô chiêu nước Nga khiến nhiều người phải “há hốc mồm” kinh ngạc.
Tài khoản Instagram “Rich Russian Kids” (Hội con nhà giàu Nga) hiện đã có 1,2 triệu lượt theo dõi, con số áp đảo, lớn gấp nhiều lần hội con nhà giàu các nước khác trên thế giới.
Tất cả những đứa trẻ nhà giàu được nhắc đến trong tài khoản này đều chưa bao giờ đi máy bay thương mại. Chúng chỉ biết đến những phi cơ cá nhân đắt đỏ của gia đình mình.
Dự tiệc rồi chụp ảnh với những người giàu có, quyền lực và nổi tiếng như Tổng thống Vladimir Putin.
Nhà chẳng có gì ngoài siêu xe.
Siêu xe, hàng hiệu, tiệc tùng xa xỉ thâu đêm suốt sáng… cũng là những thứ quá bình thường đối với những đứa trẻ nhà giàu ở Iraq.
Nếu nghĩ Iraq chỉ có chiến tranh với những cuộc bắn phá khốc liệt thì hẳn bạn đã nhầm.
Ở quốc gia Hồi giáo này cũng có những đại gia khét tiếng... và tất nhiên con cái của họ cũng có cuộc sống mà chúng ta chỉ dám mơ ước.
Những đứa trẻ được làm quen với siêu xe, hàng hiệu từ khi bé tí. Cuộc sống của họ dường như không hề bị ảnh hưởng bởi chiến tranh.
Theo Dân Việt
