Bị cưỡng chế thuế, song công ty bầu Đức đã trả xong và được mở phong toả tài khoản
Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai (HAGL – mã chứng khoán HAG) vừa có văn bản giải trình về việc bị phong tỏa tài khoản năm 2017.
Tại văn bản này, Tổng giám đốc HAGL – ông Võ Trường Sơn cho biết, ngày 28/9/2017, HAGL nhận được quyết định của Cục thuế tỉnh Gia Lai về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế bằng biện pháp cưỡng chế trích tiền gửi tại các ngân hàng để nộp vào Ngân sách Nhà nước.
Cụ thể, tập đoàn của bầu Đức bị cưỡng chế hơn 55 tỷ đồng do nợ tiền thuế, tiền chậm nộp tiền thuế quá 90 ngày kể từ ngày hết thời hạn nộp thuế, hết thời hạn gia hạn nộp thuế theo quy định.
Theo ông Sơn thì đến ngày 30/11/2018, HAGL đã nộp đầy đủ khoản tiền trên vào Ngân sách Nhà nước và đã nhận được quyết định của Cục thuế Tỉnh Gia Lai về việc ngừng phong tỏa tài khoản của công ty.
Tuy nhiên, “do sơ suất” nên HAGL đã “bỏ sót, không công bố thông tin đúng thời hạn quy định”.
“Công ty xin nghiêm túc rút kinh nghiệm và không để xảy ra thiếu sót trong thời gian tới”, lãnh đạo tập đoàn này khẳng định.
Trên thị trường chứng khoán, đóng cửa phiên 27/12, sau chuỗi giảm dài, cổ phiếu HAG hồi phục nhẹ 1,2% lên 4.940 đồng/cổ phiếu. Khối lượng khớp lệnh chỉ đạt khoảng 793 nghìn cổ phiếu.
