Cụ thể, năm nay, Triển lãm du thuyền Miami lần thứ 30 sẽ được tổ chức tại đường bao biển Collins Avenue từ ngày mai (15/2).
Theo đó, triển lãm sẽ giới thiệu một số siêu du thuyền xa hoa và độc nhất từ ​​các nhà chế tạo thuyền trên khắp thế giới. Chương trình sẽ kéo dài đến ngày 19/2, Business Insider cho biết.
Dưới đây là 3 chiếc du thuyền xa xỉ nhất được bán trong cuộc triển lãm này.
Tờ Business Insider cho biết, chiếc siêu du thuyền này có sảnh chính rộng với phong cách hiện đại và có 7 phòng ngủ có thể chứa được 16 khách.
Tất cả các tầng của siêu du thuyền “sang chảnh” này đều có thang máy. Nơi này cũng có không gian để cho những bữa tối lãng mạn, tắm nắng ở sảnh và cả bồn tắm spa.
Siêu du thuyền Grace E cũng có một quán sushi và một salon làm đẹp.
Thêm nữa, siêu du thuyền này còn có một tầng dành riêng để rèn luyện sức khỏe với phòng tập thể dục, phòng mát-xa, phòng xông hơi khô, phòng liệu pháp trị liệu bằng nước, hồ bơi và hơn thế nữa.
Được xây dựng bởi nhà máy đóng tàu nổi tiếng Royal Denship, chiếc du thuyền dài hơn 43m này có thể chứa được 11 khách.
Với nội thất trang nhã tô điểm bởi những gam màu trung tính của gỗ óc chó màu trắng, da màu kem và đồ nội thất của Ý, siêu du thuyền “sang chảnh” có một không gian sáng sủa và rộng rãi.
Triple 8 cũng có phòng tập thể dục riêng với xe đạp, máy chạy bộ và tạ.
Theo Business Insider, siêu du thuyền này có 5 phòng ngủ sang trọng và có thể chứa được 10 khách.
Khu vực sảnh tiếp khách chính là khu vực rộng rãi, hoàn hảo với một quầy bar trong phòng và ti vi 60 inch cùng với dàn âm thanh vòm.
Đáng nói, sảnh tiếp khách trên tầng thượng của Ocean Alexander Megayacht là một boong tàu tuyệt đẹp gắn liền với sảnh chính, với một quầy bar và khu dùng bữa tối.
Bên cạnh đó, boong tàu tầng trên cùng để tắm nắng còn có thêm một quầy bar và một bồn tắm nước nóng.
