Cho đến sát ngày khai trương, toàn bộ các nhân viên kỹ thuật của Mytel vẫn ở trên tuyến để tiếp tục hoàn thiện mạng lưới.
Hạ tầng 4G với tốc độ nhanh nhất và phủ khắp đất nước Myanmar là mục tiêu của những người Việt Nam và Myanmar nỗ lực từng ngày tại Mytel.
Mục tiêu là trong năm đầu tiên kinh doanh, Mytel sở hữu 7.000 trạm thu phát sóng 4G và hơn 30.000 km cáp quang.
Vài ngày trước khi khai trương, những điểm bán lưu động nhỏ của Mytel xuất hiện ở rất nhiều nơi trên khắp đất nước Myanmar. Đội ngũ bán hàng luôn được vây kín bởi người dân đang rất tò mò, háo hức với một mạng di động mới.
Rất nhiều người dân đã mua sim của mạng di động mới chưa khai trương – Mytel.
Một khách hàng vui vẻ tạo dáng sau khi mua xong một chiếc sim trong đám đông quây kín điểm bán di động của mạng Mytel.
Cơ hội lớn của Mytel là hầu hết người dân Myanmar đều sử dụng smartphone, nghiện facebook và rất quan tâm đến giá cước. Riêng trong năm 2018, Mytel đặt mục tiêu có 2-3 triệu khách hàng tại Myanmar.
Mytel là tên thương hiệu của Telecom International Myanmar – liên doanh giữa Viettel Global (công ty con của Tập đoàn Viettel) với 2 đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH).
Tổng vốn đầu tư của dự án này là 1,5 tỷ USD, chiếm tới 66% vốn đăng ký đầu tư của Việt Nam vào Myanmar. Với dự án này, Việt Nam từ vị trí số 10 vươn lên đứng thứ 7 trong số 49 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Myanmar và trở thành nhà đầu tư lớn thứ 2 của khu vực ASEAN đầu tư vào quốc gia này (tính đến hết tháng 6/2017).
Myanmar là nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong tất cả các thị trường nước ngoài của Tập đoàn Viettel tính đến thời điểm hiện nay (tốc độ tăng trưởng 7%). Theo đánh giá của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Myanmar có thể tăng quy mô nền kinh tế lên gấp 4 lần, lên 200 tỷ USD vào năm 2030.
