Một ông lão sống tại New York vừa “đổi đời” nhờ quyết định đi mua xúc xích khô cho chú chó của mình.
Theo tờ WKRN, các nhân viên tại Công ty Xổ số New York chia sẻ vào hôm qua (10/9) rằng, ông Dale Farrand, 73 tuổi, gần đây đã giành được giải thưởng trị giá 10 triệu USD của vé số cào loại Cash Spectacular.
Người đàn ông sống tại thị trấn Fort Edward, hạt Washington, New York nói rằng ông đã mua một tờ vé số giá 30 USD tại cửa hàng tiện lợi địa phương Cumberland Farms trong khi mua đồ ăn nhẹ cho chú chó tên Boots của mình.
Sau đó, ông cào tờ vé trong xe và ngay lập tức nhận ra mình là người chiến thắng. Ngay lập tức, ông Farrand đã lái xe thẳng về nhà và nhờ vợ kiểm tra tờ vé số đó cho ông.
Một số nguồn tin cho biết, ông Farrand chọn cách nhận khoản tiền thưởng trong một lần trị giá 6,7 triệu USD sau khi trừ thuế.
Chia sẻ với báo chí, ông cho biết ông sẽ sử dụng khoản tiền thưởng này để trả nợ thế chấp, sửa lại nhà và giúp đỡ con cái của mình.
