Ghi nhận tại một số siêu thị điện máy MediaMart, HC, Trần Anh, Điện máy xanh, Nguyễn Kim… trên địa bàn TP. Thanh Hóa cho thấy, lượng khách đông đúc tấp nập, khác hẳn dịp trước, đặc biệt là tại các gian hàng bán điều hòa, máy lạnh, quạt phun sương.
Các sản phẩm đa dạng về thương hiệu, mẫu mã với nhiều phân khúc giá khác nhau dao động từ 300.000 đồng đến vài chục triệu đồng/sản phẩm tùy loại.
Cụ thể, sức mua của người tiêu dùng tập trung ở các sản phẩm điều hòa inverter có giá từ 8 triệu trở lên. Quạt điều hòa cũng giá từ 4 triệu trở lên, quạt phun sương có giá trên dưới 1 triệu được nhiều người chọn mua.
Theo một nhân viên tư vấn khách hàng tại siêu thị điện máy HC thì liên tục mấy ngày nay, mỗi ngày siêu thị bán hơn 200 chiếc điều hòa.
“Rất nhiều khách hàng ở nông thôn cũng lên mua điều hòa, nhiều khách hàng có thể do điều kiện còn khó khăn nhưng vì không thể chịu đựng cái nóng mấy ngày nay nên cũng tặc lưỡi mua. Số khách hàng mua điều hòa trả góp chiếm đến hơn 1 nửa” – nhân viên này cho biết.
Theo nhân viên tư vấn tại siêu thị điện máy Trần Anh, mặt hàng được người dân quan tâm nhiều nhất những dòng điều hòa mới tiết kiệm điện, không làm khô da, khử được mùi….
Tại một số cửa hàng điện lạnh trên đường Cao Thắng, Lê Hoàn…. TP. Thanh Hóa, lượng khách hàng cũng ồ ạt không kém. Chị Nguyễn Thị Lan, một nhân viên tư vấn khách hàng cho biết, chị không có một chút nào được nghỉ ngơi vì lượng khách hàng ra vào đông quá. Có thời điểm cháy cả mặt hàng điều hòa và không có thợ để đi lắp đặt cho khách. "Từ sáng đến giờ cửa hàng bán được 70 cái điều hòa rồi" - chị Lan nói.
Vừa chọn cho mình được một chiếc điều hòa một chiều có công suất 18.000BTU, chị Đỗ Thị Thảo, phường Đông Vệ cho biết: “Nhà mình mấy phòng ngủ đều có điều hòa rồi, chỉ có phòng khách là chưa có, mấy năm nay nóng vừa vừa nên cũng thấy không cần thiết lắp. Nhưng mấy hôm nay nóng kinh khủng quá, ở trong nhà mà cứ như ở trong chảo lửa nên cũng phải đi mua để lắp vào phòng khách”.
Dự kiến trong những ngày tới, Thanh Hóa còn tiếp tục nắng nóng kéo dài, lượng khách hàng mua sản phẩm chống nóng vẫn tiếp tục tăng.
