Không chỉ thu hút nhiều doanh nghiệp địa ốc tham gia phát triển dự án, khu vực còn lọt vào “tầm ngắm” của nhiều nhà đầu tư khi kỳ vọng vào giá trị gia tăng của các sản phẩm nhà ở trong tương lai gần. Độ “nóng” của khu đông càng tăng lên khi khu vực xuất hiện dự án đáp ứng đầy đủ các tiêu chí “cận thị, cận giang, cận lộ”.
Tính đến thời điểm hiện tại các công trình giao thông quan trọng kết nối từ khu vực trung tâm về quận 2 đều đã hoàn thiện, tạo bước đệm cho sự phát triển của khu Đông. Các tuyến giao thông xuyên vùng, liên vùng được đẩy mạnh phát triển mới, các tuyến nội vùng được mở rộng và hoàn thiện. Diện mạo khu vực còn được nâng tầm với các cụm công trình, kinh tế, dịch vụ, giáo dục, thể thao trọng điểm đang được hình thành.
Nếu trước đây, khi nhắc đến bất động sản quận 2 giới đầu tư thường hướng sự chú ý đến các dự án quanh khu vực Thảo Điền thì hiện nay, lựa chọn mới của cư dân có xu hướng nghiêng về khu An Phú. Đây là khu vực được bao bọc bởi sông Giồng Ông Tố và Mường Kinh, có diện tích đất lớn bậc nhất quận 2 và là phường có nhiều tuyến đại lộ lớn chạy qua như Xa lộ Hà Nội, Mai Chí Thọ, cao tốc Long Thành – Dầu Giây… Vì vậy, đối với những khách hàng khó tính có yêu cầu cao về phong thủy thì việc tìm được chốn an cư thực sự ưng ý lại không nhiều.
Phong thủy vốn được xem là một trong số những yếu tố có ảnh hưởng đến quyết định lựa chọn chốn an cư của mỗi gia chủ. Một dự án nhà ở sở hữu vị trí gần sông nước sẽ không chỉ điều hòa môi trường sống mà còn mang đến nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe.
Tại khu vực An Phú các dự án căn hộ đang được triển khai xung quanh Giồng Ông Tố được khách hàng đặc biệt chú ý. Các dự án này hầu hết đều có lượng giao dịch lớn mặc dù vẫn đang trong giai đoạn xây dựng đã cho thấy sức hút của các căn hộ cận thủy chưa hề có dấu hiệu suy giảm.
Được thị trường biết đến với hình ảnh một “vịnh Hạ Long” ngay giữa Sài Gòn, Gem Riverside còn thu hút sự chú ý đặc biệt của thị trường bởi vị trí 3 mặt cận thủy rất hiếm gặp tại quận 2. Tiếp giáp ngay bên sông Giồng Ông Tố, dòng sông xanh hiền hòa bao quanh đã giúp dự án căn hộ mới nhất của chủ đầu tư Đất Xanh có được lợi thế đặc biệt về vị trí so với các dự án khác trong cùng khu vực.
Sở hữu diện tích phủ xanh gần 70%, dự án còn được đầu tư công viên dọc bờ sông trải dài gần 1 km, cư dân sẽ có cơ hội sinh sống trong một khu sân vườn thiên nhiên rộng lớn. Nguồn nước sông đang ngày đêm bồi đắp nuôi dưỡng những thảm thực vật nhiều tầng tán phát triển, từ đó tạo nên môi trường sống trong lành, gia tăng vượng khí tài lộc cho cư dân.
Nhiều người đã phải lựa chọn nơi ở tại những khu vực xa trung tâm để tìm kiếm bầu không khí trong lành, tránh khói bụi và tiếng ồn nơi đô thị. Nhưng khi tìm đến sự lựa chọn này hầu hết họ phải đối mặt với việc mất nhiều thời gian cho quá trình di chuyển vào nội đô, cơ sở vật chất và hạ tầng chưa hoàn thiện đã ảnh hưởng trực tiếp đến nhu cầu sinh hoạt hàng ngày…
Tuy nhiên, khi tìm đến với mô hình căn hộ resort tại Gem Riverside, dường như tất cả những vấn đề đó đã được hóa giải. Sống giữa thiên nhiên ngay tại quận 2, cư dân không chỉ được tận hưởng không gian sống văn minh, hiện đại ngay giữa lá phổi xanh tự nhiên, việc di chuyển vào trung tâm thành phố và các tỉnh miền Đông cũng trở nên vô cùng đơn giản.
Nằm trong khu vực có tốc độ phát triển hạ tầng nhanh nhất TP. HCM, chỉ với 5- 8 phút di chuyển, cư dân Gem Riverside sẽ được tận hưởng những dịch vụ tiện ích trong khu vực như trường học, siêu thị, Khu liên hợp thể thao quốc gia Rạch Chiếc, sân golf, khu du lịch, bệnh viện… Bên cạnh đó, với vị trí chiến lược nằm trên trục đường song hành cao tốc Long Thành - Dầu Giây, từ dự án cư dân sẽ kết nối dễ dàng với các tuyến đường lớn huyết mạch vào thành phố, các quận khu vực phía Đông thành phố và một số tỉnh thành lân cận như Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu…
Đây cũng là dự án hiếm hoi nằm ở vị trí kết nối giao thông đa chiều, thuận tiện để di chuyển trong khoảng 20-30 phút để đến Sân bay Tân Sơn Nhất, Sân bay quốc tế Long Thành, Bến xe miền Đông mới. Vì vậy không ngạc nhiên khi dự án Gem Riverside của Tập đoàn Đất Xanh đã gây tiếng vang trên thị trường trong suốt thời gian qua.
