Ngày 25/9/2017, ngoài trời mưa như trút nước, ông N.T.L (quê ở tỉnh Đồng Nai) tấp vội chiếc xe vào lề đường Nguyễn Ái Quốc (phường Tân Phong, TP Biên Hòa) để trú mưa.
Mưa lạnh, chả biết làm gì để "giết" thời gian, ông L. thấy mình đang đứng trước một cửa hàng bán vé số tự chọn của Vietlott nên nảy sinh ý định mua 1 tờ vé số “cho vui”. Thế nhưng, may mắn đã “mỉm cười” với ông L.
Tối 27/9/2017, Vietlott phát đi thông báo tại kỳ quay số mở thưởng thứ 186 của loại hình xổ số Mega 6/45 đã có người trúng giải đặc biệt (Jackpot) trị giá lên đến hơn 112 tỷ đồng. Các cặp số thuộc dãy số trúng thưởng lần lượt là 10-19-33-34-35-45.
Dãy số trúng thưởng nói trên cũng chính là dãy số trong tấm vé mà ông L. đang nắm giữ. Ông L. bất ngờ “ôm trọn” hơn 112 tỷ đồng mà ông ví von như là từ “trên trời rơi xuống”. Sau khi nộp thuế thu nhập cá nhân, ông L. lãnh được gần 102 tỷ đồng.
Mới đây, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 238 (26/1) của loại hình xổ số Mega 6/45, ông X.Đ (ngụ tại tỉnh Đồng Nai) cũng bất ngờ “bưng” giải độc đắc hơn 75 tỷ đồng.
Các con số trong tấm vé của ông Đ. trùng khớp với dãy số trúng giải đặc biệt gồm: 01-09-18 -28-36-44.
Ông X.Đ cho biết, ông thường cầm bút tô ngẫu nhiên vào bảng chọn số, thích số nào thì ông Đ. tô số đó. Ông Đ. tô hết cả 6 bảng chọn.
Khi biết mình trúng thưởng, đặc biệt lại là giải Jackpot với giá trị “khủng”, ông Đ. đã vỡ òa trong hạnh phúc.
“Tôi cứ chọn đại các con số ai ngờ trúng thật. Năm nay sẽ là cái Tết lớn nhất của gia đình tôi. Cả nhà tôi ai cũng vui lắm”, ông Đ. nói.
Theo quy định, ông X.Đ có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân số tiền hơn 7,5 tỷ đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Sau khi nộp thuế, ông Đ. thực lĩnh khoảng hơn 67,5 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản một lần.
Cũng trong tháng 1/2018 vừa qua, anh T. (quê Vĩnh Long) đi qua thành phố Cần Thơ để lấy hàng kinh doanh dịp Tết.
Anh T. tranh thủ ghé vào điểm bán vé số Vietlott trên đường 3/2 (phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều) mua một tấm vé số tự chọn và may mắn trúng giải Jackpot 2 của loại hình Power 6/55 trị giá hơn 5,9 tỷ đồng.
Ngày 24/1, Vietlott đã tổ chức lễ trao thưởng cho anh T. “Tỷ phú” này cũng đã trích 22 triệu đồng tặng cho Hội khuyến học của thành phố Cần Thơ.
