Ở nước ta, bơ là loại quả khá phổ biến, được trồng nhiều tại khu vực Tây Nguyên. Song trái bơ Việt thường nhỏ, giá cũng chỉ vài chục đến hơn 100 nghìn đồng 1kg. Năm 2017, loại bơ nặng từ 1-2 kg trồng ở Tây Nguyên cũng được bày bán trên thị trường. Theo đó, giống bơ này làm nên "cơn sốt" khiến chị em lùng sục tìm mua.
Gần đây, bơ nhập khẩu Đài Loan có trọng lượng ngang với loại bơ "khủng" trong nước khiến chị em xôn xao. Tại nhiều cửa hàng kinh doanh trái cây nhập khẩu, bơ Đài Loan đang được rao bán gần 400.000 đồng một kg. Đây là loại bơ khủng, có những quả nặng đến 1,5kg, tính ra mỗi quả bán với giá 500.000 – 600.000 đồng.
Bơ Đài Loan quả nào cũng nặng hơn 1kg, tính ra mỗi quả có giá lên đến nửa triệu đồng.
Kích thước khủng cộng mẫu mã đẹp, bơ nhập khẩu thu hút sự quan tâm của nhiều người tiêu dùng. Không ít người tìm mua bằng được 1 quả về để thưởng thức. "Tôi vốn thích uống sinh tố bơ nên cứ thấy loại quả này bày bán là tôi phải mua về ăn. Nhưng chưa bao giờ tôi nhìn thấy một quả bơ lớn thế này. Dù giá khá "chát", tôi vẫn mua về ăn thử một lần", chị Hoài Anh (Đống Đa, Hà Nội) cho hay.
Để mua được quả bơ Đài Loan nặng gần 1,5kg, chị phải bỏ ra số tiền gần 600.000 đồng. Khi về ăn, chị thấy bơ ăn ngon, thơm, nhiều thịt, mềm dẻo nhưng so với giá thì khá chát. "Giá rẻ hơn chút nữa thì mình sẽ mua thường xuyên hơn. Vì quả rất to nên cả nhà phải cùng ăn, 1 mình ăn sẽ bị ngán mà để lâu thì không còn ngon nên mình cũng đắn đo trong việc có mua lần nữa hay không", chị chia sẻ.
Theo chị Hạnh Nguyên, một người chuyên bán trái cây xách tay, loại bơ này vỏ xanh nhìn bắt mắt. Khi chín, ruột bơ màu vàng, ăn ngọt bùi. "Dấu hiệu nhận biết bơ chín rất dễ, bạn chỉ cần sờ nhẹ thấy cả quả đều mềm, cuống cũng mềm. Đặc biệt, quả bơ không nên cho vào tủ lạnh kể cả khi chín, chúng sẽ dễ bị mất mùi và chất dinh dưỡng cũng giảm đi phần nào", người bán chia sẻ.
Theo lời người bán, khách chủ yếu là phụ nữ và thường mua 1 quả vì tò mò, chưa thấy khách nào mua số lượng lớn.
Chị Nguyên cũng cho hay loại bơ nhập khẩu này không cần dùng dao để cắt vỏ mà có thể dùng tay để bóc, tách ra. Theo đó, quả nào cũng to, da căng mọng, thịt nhiều, ăn ngon hơn hẳn bơ trong nước.
"Khách thường là phụ nữ đặt mua. Ai cũng biết quả bơ có nhiều lợi ích cho sức khỏe và cũng có tác dụng trong việc làm đẹp của chị em. Cụ thể, bơ rất giàu dinh dưỡng, sinh tố bơ là một đồ uống rất bổ dưỡng nhất là đối với làm da chị em phụ nữ", chị cho biết thêm.
Chị Nguyễn Hương – một chủ cửa hàng trái cây nhập khẩu ở Tây Hồ (Hà Nội), cho biết loại quả này đang được nhiều chị em đặt mua. Đa phần đều mua một quả, có lẽ vì tò mò loại bơ khủng nên nhiều người đặt mua.
"Khách tỉnh đặt mua chị không dám nhận, vì hàng không có mà vận chuyển xa sợ bơ hỏng… Vì vậy, chị chỉ nhận đơn ở Hà Nội để tiện cho việc giao hàng đảm bảo chất lượng", chị cho biết thêm.
Vì đây là hàng xách tay nên số lượng không có nhiều. Trong khi đó, khách đặt mua liên tục nên hàng không đủ bán. Theo chị, có những lần chậm hàng, bơ cả tuần mới về được, khách muốn mua cũng phải đợi theo.
