Xe ô tô nhập khẩu không giảm giá sâu như kỳ vọng của người tiêu dùng - Ảnh Hoàng Cường
Những chiếc xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên từ các nước ASEAN đã công bố giá bán chính thức. Tuy nhiên dễ dàng nhận thấy giá bán của những mẫu xe này không giảm mạnh như kỳ vọng, chỉ từ mức 13 - 16%.
Theo tính toán, khi thuế nhập khẩu còn ở mức 30%, giá xe sẽ bao gồm các loại chi phí chính như: thuế nhập khẩu (NK), giá trị gia tăng (VAT), tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), lãi doanh nghiệp, chi phí bán hàng, vận chuyển, quản trị, marketing, … Công thức này khá phức tạp cũng như ẩn dấu rất nhiều biến số khiến giá bán xe vẫn được đồn đoán là ở mức cao. Sự "bí ấn" trong cách tính các chi phí để hình thành giá bán xe được cho là có toan tính để nhiều doanh nghiệp ô tô nâng giá bán, "ăn đậm" tại thị trường Việt Nam.
Nhiều thông tin cho rằng việc các mẫu xe nhập khẩu không giảm sâu như kỳ vọng là do doanh nghiệp phải chịu thêm chi phí sau khi phải chấp hành các quy định mới về nhập khẩu ô tô. Ngoài ra các doanh nghiệp nhập khẩu cũng đưa thêm các lý do khiến giá xe khó giảm sâu như: Chi phí lưu kho bãi tại cảng, kiểm định theo lô làm gia tăng chi phí khi nhập khẩu...
Như vậy nếu lấy tham chiếu là lô xe Honda đầu tiên được nhập khẩu về thì giá bán các mẫu xe nhập khẩu tiếp theo sắp về Việt Nam có xuất xứ từ ASEAN như: Toyota Fortuner, Wigo, Chevrolet Trailblazer cũng sẽ chỉ được giảm từ 15 - 16%.
Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia, người tiêu dùng hiện vẫn tiếp tục kỳ vọng vào việc các mẫu xe NK sẽ giảm thêm bởi những lô xe đầu tiên mang tính "dò đường" thường phải chịu thêm nhiều chi phívà có thể cắt giảm khi việc nhập khẩu xe đã đi vào quỹ đạo, giúp giá xe có điều kiện giảm thêm.
Theo một số nhận định, sự kỳ vọng ấy không hẳn là thiếu cơ sở.
