Văn bản của Văn phòng Chính phủ nêu rõ, xét báo cáo của UBND thành phố Hà Nội về kết quả kiểm tra phản ánh của báo chí về việc Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ Lã Vọng và các đơn vị thành viên được ưu ái giao nhiều khu "đất vàng" tại Hà Nội để thực hiện dự án bất động sản, sản xuất kinh doanh, giao thông theo hình thức hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao theo hình thức đổi đất lấy hạ tầng), trong đó có một số dự án không qua đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định và ý kiến của các cơ quan liên quan.
Thủ tướng đề nghị thanh tra việc ưu ái giao đất vàng cho Công ty Lã Vọng
Thủ tướng Chính phủ giao Thanh tra Chính phủ thành lập đoàn thanh tra liên ngành có sự tham gia của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng thanh tra toàn diện các dự án nêu tại văn bản số 62/BC-UBND ngày 5/3/2018 của UBND thành phố Hà Nội.
Thủ tướng đề nghị Thanh tra Chính phủ có kết luận đầy đủ, chính xác, khách quan về các vấn đề liên quan và kiến nghị xử lý theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/12/2018.
Theo phản ánh, Công ty Lã Vọng có ba dự án bất động sản bị ôm đất vàng hoặc dính sai phạm. Cụ thể, nhà hàng Lã Vọng, tại khu Trung Hoà-Nhân Chính (Q.Cầu Giấy) nằm trên khu đất được quy hoạch làm bãi đỗ xe, cây xanh, vườn hoa dịch vụ công cộng; nhà hàng trên bán đảo hồ Đống Đa nằm trên đất công trình vui chơi giải trí và dịch vụ tổng hợp hay dự án Luis City Đại Mỗ được quảng cáo 30ha (bao gồm cả đất nông nghiệp) trong khi chỉ được cấp đất đối ứng dự án BT 9,9 ha.
