Trái ngược với tuần trước, phiên giao dịch tuần này, thị trường chứng khoán diễn biến khá thuận lợi.
Các chỉ số đều đóng cửa cao hơn mức tham chiếu. VN-Index tăng 7,35 điểm tương ứng 0,75% lên 990,52 điểm với 157 mã tăng (11 mã tăng trần) so với 124 mã giảm. HNX-Index tăng nhẹ lên 111,99 điểm với 82 mã tăng so với 78 mã giảm.
Những mã tác động tích cực và ảnh hưởng lớn đến VN-Index phiên này là VHM, VCB, BID, VIC, MSN, VNM, ROS (tăng trần)…
Trong khi đó, cặp cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai và HNG của Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai đều tăng giá khá mạnh. HAG tăng 3% còn HNG tăng 4,3%.
Cổ phiếu HNG đã tăng mạnh hơn 56% từ mức đáy 6.150 đồng/cổ phiếu ngày 26/2/2018 còn cổ phiếu HAG cũng đã phục hồi 9,5% từ mức đáy 4.420 đồng/cổ phiếu chỉ mới cách đây gần 1 tháng (28/5).
Mặc dù vậy, thị giá của HNG vẫn đang dưới mệnh giá, chỉ đạt 9.600 đồng/cổ phiếu còn HAG thì thậm chí chưa thoát khỏi mức “trà đá” với 4.840 đồng/cổ phiếu.
Điểm “sáng” của hai mã này là dù thanh khoản thị trường èo uột thì giao dịch tại HAG và HNG vẫn sôi động. Khớp lệnh tại HAG và HNG luôn ở mức cao. Phiên hôm nay, HAG có 5,1 triệu cổ phiếu được khớp còn tại HNG là 4,6 triệu đơn vị.
Cuối tuần vừa qua, cả HAG và HNG đều tổ chức họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2018. Đối thoại với ông Đoàn Nguyên Đức – Chủ tịch HĐQT của cả hai doanh nghiệp nói trên, cổ đông đều nêu chất vấn về giá cổ phiếu.
Về HAG, bầu Đức thành thật “không biết tại sao giá cổ phiếu lại thấp”, “không can thiệp được thị trường”. Bởi theo nhìn nhận của ông, thời điểm xấu nhất là năm 2016 đã qua, kết quả hiện đã đạt được rất khả quan: có lại dòng tiền, thu hoạch được trái cây và cơ cấu được nợ.
Đang sở hữu 329,56 triệu cổ phiếu HAG, chiếm 35,54% vốn điều lệ công ty, chính vì vậy, ông Đức cho rằng, “nếu mất thì có lẽ tôi là người mất nhiều nhất”. Song, với sự cải thiện của doanh nghiệp, bầu Đức tin rằng, cuối năm giá cổ phiếu HAG sẽ cải thiện và ông đang tìm cách đưa tập đoàn này về vị thế cũ cách đây 10 năm.
Còn với HNG, bầu Đức cũng thật thà chia sẻ rằng, trong đầu ông “lúc nào cũng có con số về nợ và trả nợ ra sao”. Hiện, nợ phải trả ngân hàng của HNG là 8.500 tỷ đồng, nợ phải trả công ty mẹ là 5.000 tỷ đồng do công ty mẹ trước đây phát hành trái phiếu cho HNG vay lại. Tổng nợ là hơn 13.000 tỷ đồng, còn phải thu thì không đáng kể.
Nếu xét trên tổng tài sản là 8.000 ha đất, trong đó có 4.000 ha cây cao su, thì nợ của HNG không lớn.
Bầu Đức chia sẻ rất “xót” cho cổ đông, vì tin tưởng, yêu mến HAGL nên có người “mất hết”, có người phải “bán nhà”. Tuy nhiên, ông vẫn xin có thêm thời gian và khẳng định, với nỗ lực của ông và ban lãnh đạo, “HNG tương lai sẽ khổng lồ”.
