Ha Long bay view tọa lạc tại phường Trần Hưng Đạo, trung tâm thành phố Hạ Long. Vị trí này không chỉ giúp du khách dễ dàng di chuyển đến các địa điểm tham quan lớn như SunWorld, công viên trung tâm, bảo tàng Quảng Ninh… hoặc các địa điểm công cộng như chợ Hạ Long, VincomPlaza… mà còn đem đến tầm nhìn mọi phía đều hướng kỳ quan hoặc những khung cảnh thơ mộng.
Từ căn hộ Ha Long Bay view, thu trọn vào tầm mắt của mỗi du khách là một màu xanh ngọc của vịnh Hạ Long hùng vĩ, vịnh cửa Lục nên thơ hoặc tòan cảnh thành phố năng động. Tầm nhìn đắt giá chính là yếu tố ưu tiên hàng đầu của các du khách khi lựa chọn địa điểm lưu trú.
Tiên phong mô hình căn hộ dịch vụ tại Quảng Ninh, Ha Long Bay view sẽ trở thành cơ hội kinh doanh hiệu quả bởi tính ưu việt của mô hình này so với các hình thức lưu trú khác. Các căn hộ của Ha Long Bay view được thiết kế linh hoạt từ 2-3 phòng ngủ, bàn giao đầy đủ nội thất tiêu chuẩn 5 sao đẳng cấp. Đặc biệt, hệ thống nội thất rời đến từ các thương hiệu danh tiếng được bố trí đầy đủ từ trong mỗi phòng cho đến ban công nhằm tạo nên sự tiện nghi và thẩm mỹ cao nhất. Khu bếp được thiết kế rộng rãi với đầy đủ các thiết bị bếp, lò nướng, lò vi sóng, bộ dụng cụ bàn ăn… sẽ giúp thỏa mãn đam mê nấu nướng của các bà nội trợ hoặc dễ dàng tổ chức các bữa tiệc nhỏ ấm cúng cùng những người thân yêu.
Những yếu tố đó sẽ thu hút các nhóm du khách hoặc các gia đình lựa chọn nghỉ dưỡng tại đây bởi thay vì việc phải thuê từ 2-3 phòng khách sạn thì nay chỉ cần thuê một căn hộ để quần tụ cùng nhau. Đặc biệt, khách du lịch có thể sử dụng dịch vụ giặt ủi của tòa nhà hoặc tự giặt bằng máy giặt được trang bị trong mỗi căn hộ nên sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí.
Ngoài ra, yếu tố thị trường và sự tăng trưởng du lịch mạnh mẽ cũng góp phần thúc đẩy căn hộ dịch vụ “cất cánh”. Lượng khách đến Quảng Ninh ngày càng tăng trong suốt những năm gần đây, kéo theo nhu cầu lưu trú tăng cao, nhất là các căn hộ tiêu chuẩn từ 3 – 5 sao. Trong khi đó phân khúc này tại Hạ Long còn thiếu, giá cho thuê vào mùa cao điểm khá cao và luôn trong tình trạng “cháy” phòng. Vì vậy, đầu tư căn hộ dịch vụ tại Hạ Long trong giai đoạn này được coi là đón đầu xu hướng. Hơn nữa, thời điểm hiện tại khách hàng sẽ dễ dàng lựa chọn những căn hộ đẹp như Ha Long Bay view với mức giá vô cùng cạnh tranh.
Tuy sở hữu nhiều “điểm vàng” đảm bảo sinh lời lớn nhưng Ha Long Bay view lại có mức giá bán cạnh tranh trên thị trường, chỉ 24 triệu/ m2. Chính sách bán hàng ưu đãi của Chủ đầu tư đã mở ra cơ hội sở hữu căn hộ dịch vụ cao cấp cho nhiều khách hàng hơn, khi chỉ cần đóng 25% giá trị căn hộ (từ 400 triệu đồng) là khách hàng sẽ được nhận căn hộ để phục vụ nhu cầu cho thuê kinh doanh hoặc nghỉ dưỡng. Bên cạnh đó, ngân hàng SHB sẽ hỗ trợ cho vay 75% giá trị căn hộ, lãi suất 0% trong vòng 18 tháng đối với 65% khoản vay, ân hạn nợ gốc trong vòng 18 tháng. Điều này còn giúp khách hàng có thể tận dụng dòng tiền của mình đầu tư ở những lĩnh vực khác nhằm sinh lợi nhuận tốt hơn.
Ngoài ra, Ha Long Bay view sở hữu 3 mô hình kinh doanh là để ở, tự cho thuê hoặc ủy thác cho thuê giúp gia tăng tính thanh khoản và thỏa mãn mọi nhu cầu của khách hàng tại địa phương cũng như các tỉnh lân cận. Hơn nữa, dự án được cấp sổ đỏ vĩnh viễn là yếu tố quan trọng để đảm bảo tiềm năng tăng giá trong tương lai, nhất là trong thời kỳ quỹ đất đang bị thu hẹp.
Dự án còn đem đến cuộc sống tiện nghi hoàn hảo cho cư dân và kỳ nghỉ dưỡng chất lượng với những đặc quyền đẳng cấp bởi hệ thống tiện ích được chú trọng đầu tư. Đó là sảnh Lounge sang trọng, 8 thang máy chất lượng cao, vườn thượng uyển trên cao, skybar, bể bơi bốn mùa, nhà hàng VIP ký gửi rượu vang và Cigar, Gym và Spa…
Với tất cả những ưu điểm từ vị trí, hệ thống tiện ích, giá bán… cùng với việc dự án sắp sửa được bàn giao (dự kiến bàn giao vào Qúy 2/2019), sẽ được đưa vào khai thác cho thuê sớm, Ha Long Bay view đã trở thành căn hộ dịch vụ hiếm hoi được nhiều nhà đầu tư lựa chọn tại “điểm nóng” bất động sản Quảng Ninh.
Ha Long Bay view do Công ty CP Lạc Hồng làm Chủ đầu tư.
Hotline: 0936 013 758
Website : www.halongbayview.vn
