Trải qua những phút giao dịch đầy giằng co trong hơn nửa phiên giao dịch sáng, đến khoảng 10h30 phút, các chỉ số bứt tốc và đều đạt trạng thái tăng điểm.
VN-Index tăng 6,46 điểm tương ứng 0,64% lên 1.019,34 điểm dù trên sàn HSX vẫn có tới 156 mã giảm giá so với 110 mã tăng. Trong khi đó, mặc dù vẫn còn 74 mã giảm so với 58 mã tăng trên sàn HNX song chỉ số của sàn này vẫn tăng nhẹ 0,05 điểm, tương ứng 0,04% lên 115,57 điểm.
Đáng chú ý, thanh khoản sáng nay trên HSX tăng rất mạnh, đạt 246,67 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 14.316,95 tỷ đồng. HNX cũng có 36,35 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 559,79 tỷ đồng.
Nguyên nhân khiến khối lượng giao dịch trên HSX tăng đột biến xuất phát từ giao dịch thỏa thuận gần 110 triệu cổ phiếu MSN của Tập đoàn Ma San. Với mức giao giao dịch 100.000 đồng/cổ phiếu, tổng giá trị các giao dịch thỏa thuận MSN đạt gần 11.000 tỷ đồng (khoảng 470 triệu USD).
Trước đó, Ma San đã công bố thông tin về việc SK Group trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của tập đoàn này. Cụ thể, SK Group – một trong những tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc (hoạt động trong lĩnh vực năng lượng, viễn thông, linh kiện công nghệ cao, logistic và dịch vụ) đã ký hợp tác chiến lược với Masan Group thông qua việc SK Group đầu tư 470 triệu USD để mua lại toàn bộ gần 110 triệu cổ phiếu quỹ mà Ma San thông báo bán, tương ứng 9,5% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết của Ma San.
Ma San cho biết, với cơ cấu tài chính lành mạnh, tập đoàn này sẽ có thêm khoảng 50 triệu USD vào lợi nhuận thuần cho cả năm 2019, đồng thời giảm tỷ lệ nợ/EBITDA xuống còn khoảng 2,5 lần vào cuối năm 2018.
Tập đoàn này cũng có kế hoạch hợp nhất dòng tiền từ các công ty con nhằm đẩy mạnh đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh chiến lược giúp mang lại lợi nhuận cao cho cổ đông. Đặc biệt là Ma San tuyên bố không có kế hoạch phát hành thêm cổ phiếu cho nhà đầu tư trong vòng 3 năm tới.
Mức giá mà SK Group chi ra để mua cổ phiếu MSN sáng nay đang “đắt” hơn so với giá thị trường. Trong phiên sáng, MSN giảm 500 đồng (0,5%) xuống còn 93.400 đồng/cổ phiếu.
Bên cạnh MSN, một số mã lớn khác sáng nay cũng trải qua tình trạng giảm giá và có ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường chung như VJC, HPG, NVL, BVH, MBB….
Ngược lại, với mức tăng tích cực tại một số mã lớn, chỉ số đã ngược dòng ngoạn mục. Riêng VIC đã kéo VN-Index tăng thêm 2,58 điểm, BID đóng góp vào mức tăng của chỉ số 1,22 điểm, GAS đóng góp 1,19 điểm, VHM đóng góp 1,08 điểm. TCB, VNM, VCB… cũng là những mã góp phần chi phối diễn biến của VN-Index.
Với mức tăng 2.600 đồng/cổ phiếu (tương ứng 2,6%) của VIC sáng nay, ông Phạm Nhật Vượng có thêm 4.849,5 tỷ đồng trong tài sản chứng khoán.
Được biết, chiều nay sẽ diễn ra buổi ra mắt xe của VinFast tại Paris Motor Show 2018 và khách mời xuất hiện tại sự kiện này được cho biết là cựu danh thủ David Beckham.
