“365 NGÀY VUI” là chương trình khuyến mại ưu việt đặc biệt áp dụng từ 1.4.2018 dành riêng cho các chủ thẻ VinID trên cả nước. Theo đó, mỗi tháng VinID sẽ dành hơn 4 tỷ khuyến mại trực tiếp vào các sản phẩm dịch vụ trong hệ sinh thái của tập đoàn và 4 tỷ cho các chương trình bốc thăm với hàng ngàn giải thưởng giá trị. Các chương trình khuyến mãi và bốc thăm được thiết kế linh hoạt công bố vào cuối mỗi tháng trước đó nhằm mang lại nhiều niềm vui và bất ngờ dành cho các khách hàng thân thiết.
Mở đầu chuỗi “365 ngày vui” là chương trình khuyến mại đặc biệt của tháng 4 với mỗi tuần 1 chủ đề ưu đãi: Nghỉ dưỡng Vinpearl (tuần 1), sản phẩm điện máy VinPro (tuần 2), Học đường Vinschool và Y tế Vinmec (tuần 3) và tuần cuối tập trung cho khối bán lẻ tiêu dùng siêu thị VinMart & cửa hàng tiện lợi VinMart . Đặc biệt, chương trình bốc thăm trúng thưởng của tháng 4.2018 sẽ có riêng ngày “Thứ Sáu may mắn” với cơ hội trúng 6.666 giải thưởng tổng trị giá lên tới 1 tỷ đồng/ tuần. Chương trình áp dụng cho các chủ thẻ VinID có phát sinh giao dịch mua sắm trong tuần với tổng hóa đơn trị giá từ 500.000 đồng/ tuần trở lên và mã số tham gia dự thưởng chính là 16 số ghi trên thẻ VinID.
Hàng chục ngàn giải thưởng chương trình quay số “Thứ Sáu may mắn” đến từ các sản phẩm dịch vụ 5 sao của tập đoàn Vingroup trong tháng 4 sẽ mang tới cơ hội trúng thưởng lớn nhất từ trước tới nay dành cho mọi khách hàng thân thiết. Trong đó, giải đặc biệt của tuần đầu tiên là trải nghiệm kỳ nghỉ Tổng thống 3 ngày 2 đêm ở Villa Tổng thống Presidental Suite Villa tại Vinpearl Phú Quốc Resort trị giá lên tới 200 triệu đồng. Khách trúng giải đặc biệt tuần thứ 2 sẽ được nhận bộ sản phẩm công nghệ từ hệ thống VinPro trị giá lên tới hơn 100 triệu đồng. Trong tuần ưu đãi học đường và y tế, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu Gói Bảo Hiểm Sức Khỏe Vinmec Ruby - Bảo Việt dành cho 3 người trong gia đình trị giá 100 triệu. Giải đặc biệt của chương trình khuyến mại tuần thứ 4 đến từ hệ thống VinMart và VinMart là Bộ phiếu mua hàng trị giá 100 triệu đồng dành cho người may mắn nhất.
Khách mua sắm theo chủ đề tuần khuyến mại trong tháng 4 cũng sẽ nhận được ưu đãi giảm giá đặc biệt và quà tặng trực tiếp giá trị từ thương hiệu tài trợ và đối tác liên quan.
Bên cạnh mong muốn mang lại cho khách hàng nhiều niềm vui, sự may mắn bất ngờ, chương trình “365 ngày vui” với tổng giá trị khuyến mại và quà tặng mỗi tháng lên tới 8 tỷ đồng còn thể hiện sự tri ân của Vingroup tới những khách hàng thân thiết trên cả nước đã luôn ủng hộ và đồng hành cùng sự phát triển của tập đoàn.
