Chia sẻ thông tin trên trang cá nhân, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết anh cảm thấy hạnh phúc sau khi làm xong việc.
Chia sẻ với báo giới lý do sẵn sàng bỏ ra một số tiền không nhỏ để giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.
Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”.
Trước đó, vào chiều tối ngày 2/4, trên mạng xã hội liên tục có chia sẻ về dòng trạng thái của một doanh nhân trẻ liên quan tới vụ việc tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh.
Vị doanh nhân tuyên bố trên trang cá nhân: “Nếu anh lái xe bẻ lái cứu 2 cô gái đi xe máy bị đền 240 triệu và giam bằng lái. Tôi xin nộp thay số tiền trên và trả lương cho ảnh tới khi trả lại bằng".
"Tôi chỉ muốn nói "Cảm ơn anh, và phản xạ tuyệt vời của anh đã cứu 2 mạng người. Các anh lái xe, hãy luôn cứu người, mọi người sẽ không bỏ rơi các Anh”, anh viết.
Đồng thời, anh cũng nhờ bạn bè trên mạng xã hội giúp liên lạc với tài xế Đỗ Văn Tiến.
"Tấm lòng vàng" của vị “Mạnh Thường Quân” này ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.
Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm.
Nguyễn Hoài Nam được đánh giá là một trong những Tổng Giám đốc trẻ tài năng của Việt Nam. Tốt nghiệp Khoa Quản trị kinh doanh - Đại học Nam California, năm 1992 Nguyễn Hoài Nam về làm Giám đốc kinh doanh của 3C. Corporation. Sau đó, ông lần lượt chuyển sang làm Giám đốc tài chính của TTT Corporation và Viet Au Investment Co trong vai trò của một Tổng Giám đốc.
Khi Tập đoàn Berjaya Corporation Berhad vào Việt Nam, Nguyễn Hoài Nam quyết định chuyển sang “đầu quân” cho Tập đoàn này và gắn bó cho đến nay. Berjaya Corporation Berhad là tập đoàn đa ngành có quy mô hàng đầu ở Malaysia hoạt động trong các lĩnh vực: đầu tư bất động sản, phát triển khu giải trí, nghỉ mát, khách sạn, dịch vụ tài chính…
