Tỷ phú Bill Gates, nhân vật luôn nằm trong danh sách những người giàu nhất thế giới, không chỉ được quan tâm về sự nghiệp kinh doanh mà còn ở cuộc sống đời thường. Người sở hữu khối tài sản khổng lồ như ông, sẽ ở một nơi như thế nào? Bill Gates và vợ hiện sống tại ngôi nhà trị giá 600 triệu USD, mất 7 năm xây dựng ở Seattle, Mỹ và giáp với hồ nước xinh đẹp Medina.
Có thể thấy với người giàu hiện nay, sở hữu một không gian gần thiên nhiên, sông nước là điều kiện cực kỳ quan trọng trong tiêu chuẩn sống. Trong đó thường bao hàm cả những yếu tố liên quan đến mức độ an toàn, biệt lập, đẳng cấp quốc tế... Hòa theo xu hướng này ở TP.HCM, có thể kể đến dự án biệt thự biệt lập ven sông LAVILA DE RIO do KIẾN Á phát triển tại Nam Sài Gòn.
Không nhất thiết phải thật giàu như Bill Gates mới có thể sở hữu ngôi nhà mặt sông sang trọng, với LAVILA DE RIO, bạn sẽ được trải nghiệm một không gian hoàn toàn khác biệt và xứng tầm. Không chỉ đủ an yên để tận hưởng cuộc sống, đủ tinh tế để làm dịu đi tâm hồn, dự án còn đủ tiện ích cao cấp để đáp ứng nhu cầu thư giãn của chủ nhân khi thuộc khu đô thị được quy hoạch hiện đại bậc nhất khu Nam.
Bên cạnh đó, LAVILA DE RIO còn nằm trên trục đường huyết mạch Nguyễn Hữu Thọ, đối diện là đô thị GS Metrocity sắp khởi công, liền kề Phú Mỹ Hưng, cách trung tâm thành phố chưa đầy 20 phút đường bộ hay 15 phút đường thủy qua bến du thuyền ngay trong dự án.
LAVILA DE RIO được nhà phát triển KIẾN Á đặt rất nhiều tâm huyết trong xây dựng và thiết kế, bởi mong muốn mang đến cho khách hàng trải nghiệm đúng nghĩa nhất về khu biệt thự đẳng cấp quốc tế.
Mỗi căn biệt thự LAVILA DE RIO là một kiệt tác hoàn mỹ, thấm đẫm phong cách kiến trúc Pháp đương đại, tinh tế trong từng đường nét, sang trọng đến từng chi tiết. Các không gian được bố trí khoa học, tối ưu hóa công năng và diện tích sử dụng, mở rộng tối đa tầm nhìn, tăng cường khả năng đón sáng và gió.
Chỉ với số lượng giới hạn 20 căn, LAVILA DE RIO là cộng đồng sống đề cao sự riêng tư tuyệt đối. Mỗi căn biệt thự là một thế giới biệt lập vô cùng yên bình, được đặt trong khu compound khép kín với các mặt là công viên, sông hồ và mảng xanh tự nhiên, bảo đảm an ninh 24/24.
Toàn khu có sự liên kết chặt chẽ và hài hòa với một hệ sinh thái tiện ích cao cấp (1,2ha) như sân mini golf, vườn Nhật Bản hiện đại, khu Nghệ thuật, bến du thuyền sang trọng, khu thể thao, khu BBQ, khu vui chơi trẻ em… Ngoài ra, cư dân còn được thừa hưởng công viên hồ cảnh quan tự nhiên rộng đến 5ha lấy cảm hứng từ công viên nổi tiếng Keukenhof (Hà Lan), công trình này từng vinh dự nhận được giải thưởng Asia Property Awards 2017 cho hạng mục Best Landscape Architectural Design.
Với mong ước chủ sở hữu đều là những người thành đạt văn minh, hiện đại, biết tận hưởng giá trị đẳng cấp quốc tế, LAVILA DE RIO mang đến một không gian cực kỳ khác biệt và vượt trội, giúp nâng cuộc sống của bạn lên một tầm cao mới.
LAVILA DE RIO
• Vị trí: 25 đường Nguyễn Hữu Thọ, Nam Sài Gòn
• Quy mô dự án:
- Tổng diện tích: 2,2ha
- Diện tích đất ở: 6.200m2
- Diện tích công viên bờ sông: 1,2ha; công viên hồ cảnh quan: 5ha
- Mật độ xây dựng: 13,5%
- Số lượng: 20 biệt thự, trong đó có:
16 biệt thự đơn lập
4 biệt thự song lập
• Loại hình: Biệt thự biệt lập ven sông
• Diện tích đất căn điển hình: 12 x 25m (300m2)
• Thiết kế: 1 trệt, 2 lầu, có thể bố trí thang máy
Hotline: 093 789 1188
Website: www.laviladerio.vn
LAVILA DE RIO VÀ KIẾN Á ĐƯỢC VINH DANH TẠI CÁC GIẢI THƯỞNG BẤT ĐỘNG SẢN UY TÍN
• LAVILA DE RIO vừa được vinh danh tại Vietnam Property Awards 2018 với 3 hạng mục: Best Housing Landscape Architectural Design, Best Luxury Housing Development và Best Housing Development (Việt Nam).
• KIẾN Á đã chiến thắng ở 3 hạng mục khác: Best Hotel Interior Design, Best Universal Design Development (LE MÉRIDIEN CAM RANH BAY RESORT & SPA), Best Affordable Condo Development (CITIESTO) và 1 hạng mục cá nhân đặc biệt cao quý: Real Estate Personality of the Year dành cho TS. Huỳnh Bá Lân.
• Bên cạnh đó, KIẾN Á cũng được vinh danh ở hạng mục cao nhất của giải thưởng Dot Property Vietnam Awards 2018: Best Developer Vietnam.
