Chỉ còn ít ngày nữa là kết thúc năm 2018, cũng là thời điểm khép lại một năm chưa được suôn sẻ của thị trường xe nhập khẩu. Theo Tổng cục thống kê, cộng dồn 11 tháng năm 2018 lượng xe nhập khẩu ước đạt 65.769 chiếc, giá trị gần 1,45 tỷ USD.
So với con số 94.000 xe (trị giá 2,154 tỷ USD) của năm 2017 có thể thấy sự sụt giảm mạnh của thị trường xe nhập khẩu. Nguyên nhân chính là do rào cản của Nghị định 116 ban hành hồi đầu năm.
Sự đi xuống của kênh nhập khẩu cũng kéo theo số lượng siêu xe, siêu sang đắt đỏ giảm trông thấy. Không còn những thông tin ồ ạt trên mặt báo mỗi tháng điểm danh Lamborghini hay Bentley, McLaren mà thi thoảng mới xuất hiện một số cái tên đắt giá, tập trung vào thời điểm đầu năm và cuối năm 2018. Dưới đây là một số cái tên đáng chú ý.
1. Rolls-Royce Ghost Black Badge: trên 43 tỷ đồng
Rolls-Royce Ghost Black Badge: trên 43 tỷ đồng
Đặc điểm của phiên bản Ghost Black Badge trong “gia tộc” Rolls-Royce chính là có màu đen bóng, ngay cả logo "Flying lady", lưới tản nhiệt, khe lấy gió hay ống xả cũng đều mang một màu tối.Dư âm của đợt cao trào siêu xe, siêu sang nhập về Việt Nam từ cuối 2017 kéo dài sang đầu 2018 đã dẫn đến có khoảng 2 chiếc Rolls-Royce Ghost Black Badge xuất hiện. Tuy nhiên, chúng đều là xe nhập khẩu của tư nhân không thông qua đại diện chính hãng.
Tại Mỹ, Rolls-Royce Ghost Black Badge có giá khởi điểm từ 411.000 USD và về Việt Nam ước tính giá trị xe không dưới 40 tỷ đồng.
2. Rolls-Royce Ghost Series II: gần 40 tỷ đồng
Rolls-Royce Ghost Series II: gần 40 tỷ đồng
Hồi đầu năm 2018, hai chiếc Rolls-Royce Ghost Series II được nhìn thấy cập cảng cùng loạt xe sang của các thương hiệu khác cho thấy cú “nước rút” cuối cùng của giới buôn xe trong khi thị trường bắt đầu bị ảnh hưởng từ nghị định 116.
Rolls-Royce Ghost Series II gần đây được giới đại gia Việt ưa chuộng bởi khác hẳn sự già dặn như dòng Phantom, mẫu xe này mang lại sự trẻ trung nhưng không kém phần đẳng cấp.
Giá bán của Rolls-Royce Ghost Series II ước chừng khoảng 40 tỷ đồng bao gồm cả một số tùy chọn riêng cho chủ nhân.
3. Siêu SUV Lamborghini Urus: ước tính hơn 22 tỷ đồng
Siêu SUV Lamborghini Urus: ước tính hơn 22 tỷ đồng
Trong tháng 11/2018, cặp đôi Lamborghini Urus được nhìn thấy khui công ở cảng đã khiến giới mê xe trong nước đặc biệt quan tâm. Có thể nói đây chính là mẫu siêu SUV nổi bật nhất năm 2018 bởi giá trị thời cuộc cũng như sự đắt đỏ.
Urus là mẫu SUV đầu tiên trong lịch sử hãng siêu xe nước Ý – Lamborghini. Mẫu xe này mới chỉ chính thức ra mắt thế giới hồi tháng 12/2017. Như vậy, với việc có mặt ở Việt Nam chỉ sau đó một năm đã giúp “dải đất hình chữ S” thêm nổi bật trên bản đồ siêu xe thế giới.
Được ví như siêu xe Lamborghini nâng gầm, Urus sở hữu động cơ V8 4.0L Twin-Turbo, tạo ra công suất cực đại 650 mã lực, giúp tăng tốc 0-100km/h chỉ trong vòng 3,6 giây. Siêu SUV còn được trang bị đến 6 chế độ lái khác nhau, trong đó có 2 chế độ là trang bị tùy chọn, giúp vận hành offroad tốt hơn bao gồm TERRA (offroad) và SABBIA (cát).
Mỹ là thị trường đầu tiên bán Lamborghini Urus với giá từ 200.000 USD. Khi về Việt Nam, nhà nhập khẩu chưa công bố giá nhưng giới thạo tin ước tính sau thuế chiếc siêu SUV này cũng phải vượt 22 tỷ đồng.
4. Range Rover Autobiography LWB 2019: gần 14 tỷ đồng
Range Rover Autobiography LWB 2019: gần 14 tỷ đồng
Chỉ vài tháng trước đây, liên tục những chiếc Range Rover Autobiography LWB 2018 cập bến Việt Nam, gồm cả bản 3.0L nhập chính hãng cho đến bản dung tích động cơ lớn 5.0L nhập ngoài. Giá xe từ trên 11,5 tỷ đồng cho đến 14 tỷ đồng.
Đây gần như là lựa chọn duy nhất với những khách hàng giàu có muốn sở hữu dòng SUV gầm cao sang trọng với nội thất rộng rãi, đẳng cấp. Ở phân khúc sedan gầm thấp sẽ có Mercedes Maybach giá từ 11 tỷ đồng hay Audi A8L giá khoảng 5,8 tỷ đồng.
Mặc dù là bản thiên về gia tăng trục cơ sở nhưng Range Rover Autobiography LWB vẫn sở hữu tính năng nâng hạ gầm, có thể dễ năng nâng khoảng sáng tiêu chuẩn từ 220 mm lên 295 mm khi đi off-road và khả năng lội nước ở mức 900 mm tương tự như nhiều dòng Land Rover khác.
5. Mercedes-AMG G63 2019 Edition 1: 13,5 tỷ đồng
Mercedes-AMG G63 2019 Edition 1: 13,5 tỷ đồng
Không chỉ là chiếc Mercedes-AMG G63 2019 nóng hổi mới ra mắt thế giới hồi đầu năm 2018 mà chiếc xe về Việt Nam đợt tháng 11 vừa mới đây còn là bản Edition 1 – cao cấp và đắt nhất trong dòng G-Class.
Tương xứng với giá bán ước khoảng 13,5 tỷ đồng, trên AMG G63 2019 sử dụng động cơ 4.0L V8 tăng áp kép, với cặp turbo twin-scroll nằm giữa góc chữ V của xi-lanh, đem tới cho chiếc SUV công suất lên tới 577 mã lực, cùng với mô-men xoắn 850Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 9 cấp mới nhất, kèm theo hệ dẫn động 4 bánh 4MATIC AMG Performance linh hoạt.
Chiếc Mercedes-AMG G63 2019 Edition 1 trên không phải xe nhập chính hãng bởi Mercedes-Benz Việt Nam. Điều này một lần nữa cho thấy sức hút của những mẫu xe chơi đẳng cấp đắt đỏ vẫn rất hấp dẫn giới đại gia Việt, và họ sẵn sàng đưa xe về dù cái giá không hề rẻ để trở thành người đầu tiên sở hữu.
