​Cổ phiếu "họ Vin" trở thành trụ cột nâng đỡ chỉ số VN-Index sáng 23/8
Với 133 mã tăng giá và 122 mã giảm trên sàn HSX sáng nay, thị trường tiếp tục chứng kiến sự giằng co của chỉ số. VN-Index đạt mức 990 điểm song sau đó lại bị bật ngược trở lại suýt chạm mức 982 điểm và tạm dừng phiên sáng tại 985,01 điểm, tăng 2,86 điểm tương ứng 0,29%.
HNX-Index tăng nhẹ 0,02% lên 110,01 điểm sau khi chỉ số kịp hồi phục sau khi rơi vào vùng giá đỏ. Sàn này hiện có 73 mã giảm và 52 mã tăng.
Điểm đáng lưu ý là thanh khoản thị trường sáng nay đã sụt giảm so với sáng hôm qua. Tổng cộng chỉ có 80,6 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX, giá trị giao dịch ở mức 1.821,7 tỷ đồng. HNX cũng chỉ có 17,5 triệu cổ phiếu giao dịch, tương ứng 269,03 tỷ đồng.
Mức giảm sút về thanh khoản thể hiện rõ nhất ở khối lượng khớp của những mã vốn được “giao dịch khủng” như FLC, HAG, sáng nay cũng chỉ có 7,7 triệu và 4,3 triệu cổ phiếu giao dịch. Trong khi đó, thị trường cũng không chứng kiến giao dịch thoả thuận nào đáng chú ý như trường hợp SBT ngày hôm qua.
Bộ ba cổ phiếu họ “Vin” gồm VIC, VHM, VRE trở thành trụ cột giúp thị trường tăng điểm phiên sáng. VIC đóng góp cho chỉ số tới 1,39 điểm, VHM đóng góp 1,33 điểm và VRE đóng góp 0,5 điểm.
Cụ thể, sáng nay VIC tăng 1.400 đồng, VHM tăng 1.600 đồng và VRE tăng 850 đồng/cổ phiếu. Với diễn biến này, trong phiên sáng, tài sản ông Phạm Nhật Vượng tại cổ phiếu VIC (bao gồm cả sở hữu trực tiếp lẫn gián tiếp) đã tăng 2.611 tỷ đồng.
Những mã lớn khác tăng giá và cũng có tác động tích cực lên chỉ số là BID, HPG, TCB, VCB, REE, PLX và PGD.
Ở chiều ngược lại, SAB lấy đi của VN-Index 0,48 điểm, NVL cũng kéo lùi chỉ số 0,42 điểm và GAS là 0,18 điểm. Việc VNM, VJC, PME, BVH, VPB, FRT và YEG “đỏ giá” cũng góp phần khiến tình hình thị trường trở nên giằng co.
Riêng YEG sáng nay mất giá khá mạnh, giảm tới 7.100 đồng tương ứng 3,6% còn 188.400 đồng/cổ phiếu. Hôm qua, mã này cũng đã đánh rơi 2.500 đồng (tương ứng 1,3%). Thanh khoản ở YEG tuy có cải thiện nhưng so với mặt bằng thị trường là rất yếu, chưa tới 10 nghìn cổ phiếu được chuyển nhượng trong phiên sáng.
Là Chủ tịch Hội đồng quản trị và cũng là cổ đông lớn nhất của YEG (tỷ lệ sở hữu 24,28%), ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống sáng nay ghi nhận mất gần 53 tỷ đồng.
Công ty chứng khoán BIDV (BSC) cho rằng, thị trường đang trong trạng thái tích lũy ngắn hạn trong khi chờ đợi các thông tin hỗ trợ mới để bức phá về mốc 1.000 điểm trong phiên sau. Nhà đầu tư được khuyến nghị nên tiếp tục theo dõi các diễn biến về căng thẳng thương mại Mỹ - Trung trong tuần này để mở vị thế khi có thông tin tích cực.
