Căn hộ trong khu downtown "all in one" (tích hợp hoàn thiện)
Downtown là khu căn hộ tập trung chủ yếu tại các thành phố lớn trên thế giới như Mahatan, New York, Dubai hay Tokyo – đây là biểu tượng sống hàng đầu về kinh tế, văn hóa và giải trí, mang những giá trị sống biểu tượng của đất nước, con người. Tại Việt Nam, TP.HCM mà cụ thể là các quận lõi trung tâm như Quận 1, Quận 3, Quận 1 mở rộng trở thành biểu tượng sống được giới trẻ ngưỡng vọng.
Hầu hết người dân sinh sống tại các khu downtown đều thích cuộc sống sôi động, náo nhiệt, làm việc ban ngày, giải trí ban đêm chỉ trong vài bước chân di chuyển. "All in one" – một cuộc sống năng động, nhịp nhàng, thụ hưởng tiện ích vượt trội với những con người hết sức sôi nổi và vui tươi là điều dễ dàng tìm thấy tại các khu downtown.
Sống và làm việc trong các khu downtown năng động trở thành xu hướng của giới trẻ thành đạt
Tuy nhiên, thực tế cho thấy, giá nhà đất tại các khu downtown luôn đắt đỏ và trong tình trạng khan hàng. Áp lực dân số vì đây là thành phố việc làm, kinh tế, giải trí khiến không chỉ giá nhà đất tăng cao mà giá thuê văn phòng, chung cư trong khu vực nội đô cũng không hề rẻ, dao động từ 18 – 40 USD/m2. Do đó, việc sở hữu một căn hộ tại khu vực trung tâm sẽ làm giảm áp lực tài chính cho những người kinh doanh, hoặc mang lại khoản lợi nhuận ròng từ 20 triệu – 40 triệu đồng/ tháng với những khách hàng chọn cho thuê là kênh đầu tư.
Charmington Iris – Lựa chọn mới về căn hộ trong khu downtown Sài Gòn
Tọa lạc tại vị trí đắc địa – ngay quận 1 mở rộng, Charminngton Iris đang là biểu tượng mới về dòng căn hộ cao cấp trong khu downtown. Dự án nằm trên mặt tiền đường Tôn Thất Thuyết lộ giới mở rộng tới 25m, liền kề công viên hồ Khánh Hội rộng 17,6ha. Từ đây, chủ nhân căn hộ chỉ mất 5 phút di chuyển tới phố tài chính Quận 1 và phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Tại đây không chỉ thuận lợi về giao thương, học hành, công việc vì chỉ 7 phút tiếp cận được 150 tiện ích chuẩn 5 sao của khu Phú Mỹ Hưng, Thủ Thiêm, Quận 1. Hơn nữa , ở đây cư dân hoàn toàn không lo về kẹt xe mỗi ngày, vì mọi ngả đường đều kết nối rất dễ dàng.
Charmington Iris - căn hộ trong khu downtown "all in one" tại 76 Tôn Thất Thuyết, Quận 4, TP. HCM
Không chỉ là không gian sống đẳng cấp và tiện nghi vượt trội, Charmington Iris mở ra còn mở ra cơ hội tuyệt vời khi trở thành khu hành chính trung tâm mở rộng, kết nối với khu phố tài chính và toàn không gian cảng du thuyền Sài Gòn nên giá trị bất động sản trong khu vực sẽ tăng trưởng bền vững.
Dự án gồm 2 tháp Iris Luxury và Aqua Luxury, cao 35 tầng và 1 tầng hầm, có địa thế "đắc long thuận thủy" khi được bao bọc bởi 3 dòng sông Kênh Tẻ, sông Sài Gòn và Bến Nghé nên không chỉ thanh mát mỗi ngày mà còn rất hanh thông, phát lộc khi sinh sống.
Dự án chính thức giới thiệu ra thị trường cuối tháng 6, và chỉ trong một buổi sáng 100% rổ hàng đầu tiên đã có chủ sở hữu. Hiện nay, TTC Land tiếp tục mở rổ hàng mới dành cho nhóm khách đầu tư với nhiều chính sách hấp dẫn. Theo đó, khách hàng có thể chọn phương thức thanh toán linh hoạt hoặc chỉ thanh toán 7,5%/ quý; tham gia bốc thăm trúng 01 Xe Honda CRV trị giá 1,2 tỷ đồng.
Charmington Iris - Vị trí downtown, đầu tư sinh lợi
Giá: 2,9 tỷ đồng/2 phòng ngủ
Thanh toán 7,5%/ quý
Tìm hiểu dự án tại đây
