Phân khúc xe bán tải sẽ khó bùng nổ trong nửa cuối năm 2018
Ford Ranger đã trở lại sau nửa năm gián đoạn nguồn cung
Như vậy, từ đầu năm đến hết tháng 6/2018, phân khúc xe bán tải cũng chỉ có 5.888 chiếc bán tải được bán ra sụt giảm rất sâu so với ngưỡng 12.000 xe cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, lượng xe bán tải được nhập khẩu trở lại cũng khó có thể vực dậy doanh số của phân khúc xe này. Theo tìm hiểu của Xe Giao thông, các thương hiệu lớn kể trên cũng khó có thể gia tăng số lượng xe nhập khẩu về do các quy định nghiêm ngặt từ phía nhà mày ở Thái Lan.
Như vậy, dù đã trở lại nhưng với nguồn cung không được dồi dào như trước, phân khúc xe bán tải vẫn khó có thể bùng nổ vào nửa cuối năm 2018. Thị trường sẽ chỉ có thể ổn định kể từ đầu năm 2019, đây cũng sẽ là thời điểm bùng nổ mạnh mẽ của nhiều dòng xe nhập khẩu khác.
