Dấu ấn xanh trên bản đồ trung tâm
Trong khi quỹ đất trung tâm ngày càng khan hiếm, dự án Sunshine Garden ra đời ngay giữa trung tâm của quận Hoàng Mai đã tạo ra tiếng vang lớn trên thị trường bất động sản. Một trong số yếu tố hấp dẫn hàng đầu của dự án là vị trí đắc địa bên tuyến đường Minh Khai – Vĩnh Tuy – Yên Duyên. Tuyến đường đã được phê duyệt quy hoạch 1/500 của Thành phố, chạy từ vành đai 3 tới đường Minh Khai. Trong đó riêng đoạn chạy qua dự án Sunshine Garden tới đường vành đai 2,5 đã có tổng mức đầu tư trên 1.000 tỷ đồng.
Quy hoạch tuyến đường Minh Khai – Vĩnh Tuy – Yên Duyên
Hiện tại, tuyến đường đã thi công được một nửa ở phía Nam, nửa còn lại đang tiến hành giải phóng mặt bằng, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2020. Trong bối cảnh mật độ dân cư đông đúc và ngày càng gia tăng, trục Minh Khai – Vĩnh Tuy – Yên Duyên có ý nghĩa rất quan trọng trong việc giải tỏa áp lực giao thông cho khu vực. Tương lai, khi tuyến đường này hoàn tất sẽ kết nối với đường vành đai 2, vành đai 2,5, vành đai 3 tạo thành một bản đồ di chuyển thông suốt cho cư dân Sunshine Garden, không còn trở ngại vì vấn nạn tắc đường.
Vị trí của Sunshine Garden không chỉ được đánh giá cao nhờ kết nối giao thông thuận tiện, mà còn thu hút khách hàng bởi không gian xanh tối đa bao quanh dự án. Tiếp giáp với Times City ở phía Tây và gần kề Khu sinh thái Vĩnh Hưng, Ao cá Bác Hồ cùng hệ thống các hồ điều hòa khác, Sunshine Garden vừa có bầu không khí trong lành, thư giãn, vừa có tầm nhìn rộng mở, khoáng đạt từ các ban công của căn hộ.
Tăng tốc thi công sau ngày cất nóc
Do đặc thù là khu vực cửa ngõ phía Đông Nam Hà Nội, nơi có mật độ dân cư đông đúc, dự án Sunshine Garden rất chú trọng xây dựng hệ thống đường bao quanh dự án, đảm bảo cho cư dân di chuyển thông thoáng. Sau khi cất nóc cả 3 tòa căn hộ vào tháng 8 vừa qua, đến nay, phần lớn các con đường quanh dự án đã được thi công hoàn tất.
Cùng với đó, khu vực cảnh quan trong lõi dự án cũng đang dần thành hình như khu kênh đào, bể bơi, đường dạo bộ và những vườn hoa đầy màu sắc rực rỡ. Sunshine Garden còn gây ấn tượng mạnh mẽ từ thiết kế các tòa căn hộ đến kiến trúc cảnh quan theo phong cách châu Âu lịch lãm.
Dự án Sunshine Group đang gấp rút hoàn thiện tiến tới bàn giao căn hộ cho khách hàng
Căn hộ mẫu Sunshine Garden sang trọng, đẳng cấp.
Ba tòa căn hộ Sunshine Garden đã đi vào lắp đặt các chi tiết bên trong như đường điện nước, điều hòa không khí, tiến tới hoàn thiện nội thất căn hộ. Toàn bộ công trình dự án đang trong không khí hết sức khẩn trương để bàn giao những căn hộ chất lượng nhất đến tay người mua nhà vào quý II/2019.
Hiện tại, Sunshine Garden đang chứng minh cho người mua nhà thấy sự nỗ lực của chủ đầu tư trong công tác triển khai dự án. Với việc tận mục sở thị không gian sống và các tòa căn hộ đang dần hình thành, khách hàng sẽ thêm sự yên tâm trước khi xuống tiền sở hữu dự án.
Quà tặng hấp dẫn cho khách hàng mua căn hộ Sunshine Garden trong tháng 12: Combo tivi và thiết bị nội thất lên tới 100 triệu đồng, Chuyến du lịch Hàn Quốc cho 2 người, Tặng 02 năm phí dịch vụ, 02 năm phí gửi xe.
