Phiên giao dịch sáng đầu tuần (24/9), hai sàn giao dịch chính thức diễn biến ngược chiều. Trong khi VN-Index tăng 6,93 điểm tương ứng 0,69% lên 1.009,9 điểm thì HNX-Index lại quay đầu giảm 0,26 điểm tương ứng 0,22% còn 115,54 điểm mặc dù chỉ số này đã tăng trong những phút đầu mở cửa.
HSX phiên này “xanh vỏ đỏ lòng” khi chỉ số tăng khá mạnh song thực tế trên sàn chỉ có 132 mã cổ phiếu tăng giá so với 142 mã giảm. Con số này trên HNX là 62 mã tăng và 79 mã giảm giá.
Nhìn chung, trong phiên này, VN-Index đang được hỗ trợ đáng kể bởi nhóm các mã bluechips. Có 20 trong số 30 mã tiêu biểu trên HSX tăng giá sáng nay, giúp VN30-Index tăng 9,95 điểm tương ứng 1,02%. Mức tăng của VN30-Index rõ ràng đã vượt trội hơn hẳn so với VN-Index.
Đáng chú ý, NVL của Novaland sau phiên giảm kịch sàn vào cuối tuần trước thì sáng nay đã được nhà đầu tư mua mạnh. Mã này đã bật tăng 3.900 đồng mỗi cổ phiếu, thị giá đạt 63.900 đồng và đã áp sát mức trần 64.200 đồng. Tuy nhiên, khớp lệnh chỉ đạt hơn 207 nghìn cổ phiếu.
Theo thống kê, riêng NVL đã đóng góp tới 1,11 điểm cho VN-Index và đây là mã có tác động tích cực lên diễn biến của thị trường chung. Trong khi đó, MSN tăng 2.900 đồng cũng đóng góp cho chỉ số 1.06 điểm, GAS tăng 1.600 đồng đóng góp 0,96 điểm.
Bộ ba họ cổ phiếu “Vin” là VIC, VRE, VHM có sự đồng thuận, đều tăng giá sáng nay. VIC và VHM cùng tăng 800 đồng còn VRE tăng 1.250 đồng/cổ phiếu.
Phiên giao dịch này cũng chứng kiến diễn biến bứt tốc tại VJC. Sau 3 phiên liên tục gần như đi ngang trong tuần trước (chỉ tăng với biên độ hẹp 0,1% mỗi phiên), sáng nay VJC tăng mạnh 2.400 đồng tương ứng tăng 1,6% lên 151.800 đồng.
Với mức tăng của VJC, trong vài giờ giao dịch buổi sáng, giá trị tài sản trên sàn của bà Nguyễn Thị Phương Thảo tại cổ phiếu này đã tăng 335 tỷ đồng. Tài sản ròng của nữ CEO Vietjet Air theo thống kê của Forbes hiện đạt 3 tỷ USD, xếp thứ 794 những người giàu nhất trên thế giới.
Chiều ngược lại, SAB cùng loạt cổ phiếu ngân hàng BID, TCB, CTG, VPB… đang là những mã có tác động tiêu cực đến chỉ số khi đồng loạt giảm. Ngoài ra, VNM cũng phần nào kìm hãm thị trường khi mất nhẹ 100 đồng.
Sáng nay, HSX ghi nhận có tổng cộng 109,8 triệu cổ phiếu giao dịch, thu hút được 2.539,5 tỷ đồng giải ngân vào cổ phiếu, trong khi HNX có 23,8 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 341,4 tỷ đồng.
Trong tuần trước, VN-Index đã ghi nhận mức tăng nhẹ và lần đầu tiên kể từ tháng 7 mà chỉ số đóng cửa tuần trên 1.000 điểm. Thanh khoản ghi nhận mức tăng đáng kể nhưng phần nhiều do đây là tuần tái cơ cấu danh mục của hai quỹ ETF ngoại lớn.
Mặc dù vậy, không thể phủ nhận thực tế là dòng tiền đã dần quay trở lại thị trường trong khoảng 1 tháng trở lại đây khi mặt bằng giá mới của các cổ phiếu nhìn chung đã trở nên ổn định hơn.
Trong báo cáo chiến lược vừa phát hành, VCBS cho rằng, điểm đáng lưu ý trong tuần vừa rồi dòng tiền không chỉ tập trung quanh nhóm vốn hóa lớn như giai đoạn những tháng đầu năm mà đã có sự lan tỏa ra nhiều mã vốn hóa trung bình và nhỏ trên thị trường. Theo đó có khá nhiều cổ phiếu thuộc các nhóm này ghi nhận mức tăng giá tương đối ấn tượng chỉ trong một thời gian ngắn.
“Chúng tôi tiếp tục nhìn nhận chỉ số đang ở trong giai đoạn tích lũy tạo lập mặt bằng giá mới trong trung hạn. Diễn biến của chỉ số trong tuần vừa qua dù là tích cực nhưng vẫn chưa xuất hiện tín hiệu tạo thành xu hướng mới”, VCBS nhìn nhận.
Kể từ đầu tháng 6 thì xu hướng giảm của chỉ số đã chuyển thành xu hướng dao động đi ngang mang tính chất tích lũy “tạo nền” và kéo dài cho đến hiện tại. Theo VCBS, đây là tiền đề để kỳ vọng vào một giai đoạn tích cực hơn trong quý cuối cùng của năm. Trước mắt, thị trường sẽ bước vào những tuần thiếu vắng thông tin hỗ trợ trước khi các doanh nghiệp lần lượt công bố kết quả kinh doanh quý III/2018.
Báo cáo của VCBS không kỳ vọng chỉ số xuất hiện xu hướng bứt phá trong ngắn hạn dù diễn biến dích dắc đi lên có khả năng sẽ vẫn tiếp tục diễn ra trong một số phiên tới. Nhà đầu tư cần lưu ý về tác động có thể có từ quyết định liên quan đến việc điều chỉnh lãi suất liên bang của FED trong cuộc họp chính sách tiền tệ tháng 9 sẽ diễn ra trong tuần này.
