Ghế massage toàn thân là một thiết bị chăm sóc sức khỏe thông minh được lập trình sẵn các bài massage giúp đem lại sự thư giãn cho người sử dụng.
Sử dụng ghế massage toàn thân đúng cách mang đến nhiều lợi ích cho sức khoẻ: Hỗ trợ chức năng tim, tăng khả năng đề kháng, thư giãn cơ thể lẫn tinh thần cho người sử dụng, hỗ trợ các bài tập trị liệu cho các đối tượng đặc biệt,…
Thị trường ghế massage rất đa dạng. Để sở hữu ghế massage ưng ý, người tiêu dùng cần xác định rõ nhu cầu và mục đích sử dụng, đối tượng sử dụng chính, tìm hiểu kỹ nguồn gốc xuất xứ, công nghệ ứng dụng, chế độ hậu mãi cùng khoản chi phí phù hợp.
Mỗi dòng máy và thương hiệu thường ứng dụng công nghệ khác nhau cho những mục đích nhất định. Người tiêu dùng nên đến tận cửa hàng, showroom để tự mình trải nghiệm sản phẩm. Mặc khác, người tiêu dùng cũng cần tìm hiểu phản hồi và đánh giá của những người mua trước đó.
Cùng điểm qua 5 thương hiệu ghế massage toàn thân uy tín tại Việt Nam trong thời gian qua:
5. ELIP
Ghế massage ELIP là thương hiệu nổi bật trong phân khúc phổ thông tại thị trường Việt Nam. Sở hữu đầy đủ chức năng cơ bản của một chiếc ghế massage toàn thân cũng như giá thành hấp dẫn (từ 18.000.000 VND - 150.000.000 VND), ELIP là lựa chọn dễ dàng của người tiêu dùng hiện nay.
4. TOUKYO
Xếp thứ 4 trong danh sách Top các thương hiệu ghế massage toàn thân được ưa chuộng tại Việt Nam là đại diện đến từ Nhật Bản: TOUKYO.
Thương hiệu ghế massage TOUKYO hướng đến các giá trị sống thư giãn, hoà hợp với thiên nhiên. Với những người thường xuyên làm việc trong môi trường áp lực thì TOUKYO sẽ là lựa chọn đúng bởi hầu hết các dòng máy đều có khả năng phân tích và dò tìm các huyệt đạo trên cơ thể, từ đó xua tan đi mọi mệt mỏi và trả lại nguồn năng lượng dồi dào cho người sử dụng.
Ghế massage toàn thân TOUKYO được đánh giá món quà tặng thích hợp cho ông bà, bố mẹ, và người trung niên. Giá trung bình được hãng đưa ra từ 36.000.000 VND - 208.000.000 VND.
Showroom TOUKYO hiện chỉ có tại Hà Nội và Tp.HCM. Người tiêu dùng tại các tỉnh, thành khác gặp khó khăn nhất định trong việc trải nghiệm dùng thử và phải trải qua nhiều khâu xác nhận mới có thể sở hữu ghế massage thuộc thương hiệu này.
3. MAXCARE
Có mặt trên thị trường Việt Nam được khoảng hơn 10 năm, thương hiệu ghế massage Maxcare là một lựa chọn quen thuộc của người tiêu dùng trong phân khúc phổ thông.
Các dòng Maxcare vẫn luôn chú trọng đến công nghệ sản xuất và cập nhật tính năng hữu ích cho người tiêu dùng. Chẳng có lý do gì để từ chối một thương hiệu được trang bị công nghệ xoa bóp đẳng cấp từ Nhật Bản. Dù vậy, vẻ ngoài đồ sộ, khó di chuyển của đa số dòng máy Maxcare là nhược điểm duy nhất mà hãng cần khắc phục.
Giá thành từ 30.000.000 - 106.000.000 được cho là dễ chấp nhận với những ai không quá khó tính về kiểu dáng thiết kế.
2. KINGSPORT
Thương hiệu đến từ Mỹ KINGSPORT không chỉ cung cấp ghế massage mà còn kinh doanh đa dạng thiết bị chăm sóc sức khoẻ.
Đa số các dòng máy thuộc KINGSPORT đều được yêu thích với đường nét thiết kế tỉ mỉ, chất liệu dễ chịu và màu sắc dễ dàng kết hợp với nhiều không gian nội thất khác nhau.
Không thể hiện tính chuyên biệt trong chức năng như nhiều dòng ghế đến từ Nhật Bản, KINGSPORT lại đảm bảo việc cập nhật và áp dụng các công nghệ mới nhất trên thị trường cho các sản phẩm của mình. KINGSPORT xứng đáng là thương hiệu ghế massage phổ thông đáp ứng mọi nhu cầu cơ bản cho người tiêu dùng.
Giá tham khảo cho các dòng ghế massage KINGSPORT từ 30.000.000 VND - 120.000.000 VND.
1. OKIA
Đứng đầu trong lĩnh vực massage chăm sóc sức khoẻ là OKIA. Thương hiệu đến từ Malaysia này đã đặt chân vào thị trường ghế massage trong nước được khoảng 17 năm. Thế mạnh của OKIA là sự kết hợp độc đáo từ phương pháp trị liệu nổi tiếng của người Trung Hoa và công nghệ sản xuất hiện đại bậc nhất. Bên cạnh đó, hãng còn ghi điểm với người tiêu dùng nhờ thiết kế tinh tế, thể hiện đẳng cấp thượng lưu của gia chủ.
Ghế massage OKIA được xếp vào phân khúc cao cấp với giá dao động từ 29.999.000 VND - 299.999.000 VND. Chính sự phân tầng mạnh mẽ đã dẫn đến sự đa dạng các dòng máy với chức năng chuyên biệt. Do đó, người tiêu dùng dễ dàng tìm được sản phẩm phù hợp nhất với túi tiền và mục đích sử dụng của gia đình.
Được biết, hãng này cũng thường xuyên tung ra các chương trình ưu đãi dành cho khách hàng.
Nếu muốn tìm mua ghế massage chuyên nghiệp, người tiêu dùng có thể đến hơn 30 showroom và cửa hàng OKIA trên toàn quốc để được trải nghiệm và sở hữu những sản phẩm ưng ý nhất.
Hà Thu
