Cụ thể, trong thông báo, Công ty Sejco nói rằng, thời gian qua họ đã nỗ lực để cải thiện chất lượng dịch vụ, nâng cao chất lượng môi trường sống của cư dân chung cư Carina Plaza. Tuy nhiên, dù cố gắng như vậy nhưng Sejco vẫn không tránh khỏi những thiếu sót trong việc quản lý vận hành tòa nhà.
Chính vì vậy, đơn vị nói trên đã quyết định sẽ dừng hoạt động quản lý vận hành chung cư Carina Plaza. “Kể từ ngày 1/10/2018, Ban Quản lý tòa nhà - Công ty Sejco sẽ dừng hoạt động quản lý vận hành tại chung cư Carina”, thông báo nêu rõ.
Trước đó, tối 8/8, Công an TPHCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Quốc Tuấn (SN 1985, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) - Trưởng ban quản lý chung cư Carina Plaza để điều tra về hành vi "vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy".
Ông Tuấn là người thuộc Công ty CP Dịch vụ Địa ốc Sài Gòn (Sejco), đơn vị được Công ty Hùng Thanh ký hợp đồng quản lý chung cư Carina Plaza - nơi đã xảy ra vụ hoả hoạn nghiêm trọng khiến 13 người tử vong, hơn 100 người bị thương.
Theo cơ quan CSĐT, Sejco có trách nhiệm quản lý, vận hành hoạt động của chung cư Carina Plaza theo hợp đồng ký kết với công ty Hùng Thanh. Trong đó có trách nhiệm về vận hành thiết bị PCCC, diễn tập PCCC và hướng dẫn người dân chung cư thoát hiểm khi xảy ra các sự cố.
Được biết, sau hơn 6 tháng xảy ra vụ cháy chung cư Carina hồi tháng 3 năm nay thì đến thời điểm hiện tại, công tác sửa chữa, cải tạo chung cư này về cơ bản đã hoàn thành. Một số hạng mục như các căn hộ shop ở tầng 1, sửa vỉa hè, đường nội bộ xung quanh tòa nhà, hệ thống cấp nước, được hoàn thành vào cuối tháng 9/2018.
