TNR Goldmark City là một trong những dự án lớn nhất phía Tây Hà Nội với 4 quảng trường rộng lớn và 4 sky garden trên cao mang cảm giác trong lành và yên bình.
Tản bộ trong không gian của TNR Goldmark City bạn được tách hoàn toàn khỏi khói bụi thành phố, cảm giác thư thái như đang đi dạo giữa những công viên xanh mát.
Hay như bạn đang cầm một cuốn sách và cần nhâm nhi một chút café, hệ thống nhà hàng, quán café mở cửa suốt ngày có thể phục vụ bạn mọi lúc.
TNR Goldmark City là một cộng đồng dân cư trí thức và nhân văn. Do đó, các tiện ích dành cho cư dân vô cùng phong phú như phòng đọc sách, phòng học tập nhóm dành cho trẻ nhỏ, phòng sự kiện cộng đồng… Đây là những không gian sinh hoạt lý tưởng để nuôi dưỡng và giao lưu, thắt chặt tình đoàn kết của cư dân. Dĩ nhiên, không thể thiếu các tiện ích vui chơi dành cho con trẻ.
Ở những đô thị lớn, khi những mảng xanh dần bị thu hẹp để nhường chỗ cho các tòa cao ốc thì cuộc sống sống chan hòa với thiên nhiên, được hít thở bầu không khí trong lành là điều mà người dân phố thị luôn muốn tranh thủ tìm kiếm mỗi dịp được nghỉ ngơi. Thế nhưng, với cư dân TNR Goldmark City không cần phải đi đâu xa để tận hưởng kỳ nghỉ nữa. Thay vào đó, khám phá không gian đáng sống ngay xung quanh mình là điều họ thấy tuyệt vời hơn cả.
Không ngoa khi nói rằng TNR Goldmark City là "căn hộ đáng sống", bởi lẽ từ TNR Goldmark City rất thuận tiện để di chuyển vào trung tâm thành phố cũng như ra phía ngoại thành Hà Nội nhờ vị trí thuận lợi, cách ga tàu điện trên cao chưa tới 3 phút đi bộ, Bao xung quanh dự án này là các tuyến đường lớn như Hồ Tùng Mậu, Hoàng Quốc Việt, và đặc biệt đường Nguyễn Cơ  Thạch kéo dài chuẩn bị thông xe… Hệ thống trường mầm non và trường liên cấp quốc tế Newton cũng đã hiện diện ngay trong nội khu khiến các bậc phụ huynh không phải lo lắng về việc học hành của con cái.
Nhân dịp năm mới sắp đến, chủ đầu tư và các đơn vị phân phối mong muốn đem đến cho khách hàng may mắn đầu năm. Theo đó, toàn bộ khách hàng mua dự án từ nay đến 6/1 sẽ được tham gia chương tình bốc thăm trúng thưởng với giải đặc biệt là 1 chiếc xe Mazda 3 mới nhất hiện nay. Bên cạnh đó là hàng chục giải thưởng may mắn như một lời tri ân khách hàng nhân dịp năm mới.
TNR Goldmark City còn áp dụng chính sách bán hàng vô cùng hấp dẫn: tăng ngay 3 chỉ vàng và quà tân gia lên tới 300 triệu cho khách hàng mua trong tháng 12, chỉ 50% nhận nhà ở ngay, hỗ trợ vay 75% với lãi suất 0% trong 24 tháng.
Sự kiện mở bán TNR Goldmark City và bốc thăm xe Mazda 3 "Nhận nhà đón Tết – Rinh xế đón Xuân" sẽ diễn ra vào lúc 9h30’ ngày 06/01/2019 tại Dự án TNR Goldmark City – 136 Hồ Tùng Mậu – Hà Nội. Khách hàng khi đến sự kiện đều có cơ hội bốc thăm trúng thưởng 01 xe Mazda 3, 4 Smart TV và lì xì may mắn. Mọi chi tiết xin liên hệ hotline: 0972 481 136/ 0914 55 99 33
