Sunshine Riverside tọa lạc tại vị trí đắc địa của Thủ đô, nằm ngay đầu cầu Nhật Tân phía bờ Nam sông Hồng – nơi hưởng trọn bầu không khí trong lành từ dòng sông tài lộc.
Bởi lẽ, với những dự án sắp bàn giao, khách hàng có thể dễ dàng thẩm định chất lượng và không gian sống cũng như dễ dàng tìm hiểu và tra cứu về pháp lý của dự án để không rơi vào tình trạng mua nhà không có giấy tờ sở hữu. Hay không gian sống và tiện ích nội khu cũng như các kết nối ngoại khu xung quanh căn hộ cũng được thể hiện rõ khi sắp bàn giao nên người mua nhà có thể mục sở thị và yên tâm trước khi xuống tiền.Tuy nhiên, khi thị trường sôi động, “thượng vàng hạ cám” với nguồn cung lớn, theo các chuyên gia, người mua nên tìm hiểu kỹ, “chọn mặt gửi vàng” ở các chủ đầu tư uy tín, đặc biệt những chủ đầu tư đã có có tiếng trong lĩnh vực bất động sản như Vingroup, Sunshine Group…
Căn hộ tại dự án Sunshine Riverside của tập đoàn Sunshine Group đang trong quá trình hoàn thiện để bàn giao sớm nhất cho khách hàng.
Tại Sunshine Group, các căn hộ dự án Sunshine Riverside của tập đoàn này đang trong quá trình hoàn thiện để tiến tới bàn giao sớm cho khách hàng. Đặc biệt, vào ngày 15/9 vừa qua Sunshine Riverside đã bắt đầu triển khai bàn giao căn hộ thô cho khách hàng và dự kiến khai trương tầng điển hình để khách hàng có thể tận mắt ngắm nhìn dự án cao cấp này. Chính vì vậy, theo các chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, đây là chủ đầu tư đáng tin cậy đồng thời là thời điểm tốt nhất để khách hàng chốt giao dịch mua căn hộ.
Sunshine Riverside là nơi an cư lý tưởng và hiện đại bậc nhất tại khu đô thị quy hoạch chuẩn quốc tế Tây Hồ Tây. Nổi lên như viên ngọc sáng giữa thị trường bất động sản trong khu vực, dự án ghi dấu bởi vị trí đắc địa và kiến trúc ấn tượng, cảnh quan cùng tiện ích đồng bộ và tiến độ bàn giao sớm.
Chị Mai Hoa (khách hàng vừa xuống tiền mua căn hộ tại dự án Sunshine Riverside) chia sẻ: “Gia đình tôi rất thích môi trường sống trong lành tại khu vực Tây Hồ Tây. Chính vì vậy, khi tìm hiểu biết đến dự án Sunshine Riverside đang trong quá trình hoàn thiện và sắp bàn giao đồng thời tận mắt nhìn thấy vị trí thuận lợi để di chuyển vào các tuyến phố cũng như các tiện ích của dự án rất thiết thực và đẳng cấp … nên cả gia đình đã quyết định mua ở đây”.
Sunshine Riverside ngoài vị trí đẹp còn nhiều tiện ích đẳng cấp.
Sunshine Riverside tọa lạc ở bờ Nam sông Hồng, ngay đầu cầu Nhật Tân luôn được đánh giá là một trong những vị trí đẹp nhất khu vực quận Tây Hồ, cả về kết nối hạ tầng giao thông lẫn các yếu tố về môi trường, phong thuỷ.
Dự án này được thiết kế theo phong cách hiện đại, tiện ích đồng bộ như bể bơi bốn mùa, siêu thị, hệ thống giải trí Gym, Bar, Spa…và hệ thống trường học tiêu chuẩn quốc tế Sunshine Maple Bear từ mầm non tới tiểu học ngay trong khuôn viên dự án.
Thêm vào đó, việc dự án tích hợp công nghệ 4.0 trong từng căn hộ như ứng dụng ví điện tử Sunshine Pay, ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, Sunshine Service (ứng dụng tương tác giải quyết mọi thắc mắc của cư dân)... đã tạo ra làn sóng lớn trong phân khúc chung cư cao cấp cũng như giúp mỗi cư dân được sống trong cộng đồng văn minh, hiện đại.
Ngoài ra, là một công trình trọng điểm thuộc dòng Apartment của Sunshine Group, Sunshine Riverside không chỉ quan tâm tới phong cách, kiểu dáng, sự tiện ích, chủ đầu tư còn đặc biệt chú trọng tới trọng mang lại không gian sống trong lành cho cư dân. Sunshine Riverside có nhiều cây xanh, hồ nước, cây lá và sắc hoa tươi tắn được hiện diện ở hầu khắp mọi nơi trong khu đô thị, tạo nên một khoảng không gian thư giãn, nâng tầm giá trị của căn hộ. Bên cạnh đó,các căn hộ ở dự án Sunshine Riverside được thiết kế đa dạng về diện tích, hợp lý về công năng sử dụng, ánh sáng và thông gió tự nhiên được tận dụng tối đa. Đó cũng chính là lý do khiến nhiều khách hàng đã bị thuyết phục khi đến tham quan công trình đồng thời chứng kiến tiến độ thi công cũng như cam kết chất lượng, thời điểm bàn giao nhà của dự án Sunshine Riverside.
Là dự án cao cấp, hiện đại nổi bật giữa các dự án tại Tây Hồ Tây, lựa chọn Sunshine Riverside, khách hàng hoàn toàn có thể an tâm “kê cao gối ngủ” bởi ngay bây giờ khách hàng có thể kiểm chứng thực tế căn hộ theo cam kết của chủ đầu tư. Chính vì vậy, sức hút và thanh khoản nhanh của Sunshine Riverside tốt hơn hẳn so với các dự án khác trong khu vực.
Sunshine Riverside là dự án được phát triển bởi Sunshine Group - Tập đoàn hiện đang rất thành công với chuỗi dự án BĐS thuộc 4 dòng sản phẩm: Sunshine Apartment (dự án căn hộ hạng sang, chung cư cao cấp), Sunshine Villas (biệt thự thấp tầng), Sunshine Sky Villas (biệt thự trên không), Sunshine Marina (nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Intergated Resort). Đặc thù phát triển BĐS của Sunshine Group là triệt để áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một “hệ sinh thái Sunshine” bao gồm cả Giáo dục, Thương mại, Dịch vụ - Giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế.
Để biết thêm chi tiết và sở hữu căn hộ Sunshine Riverside, xin vui lòng truy cập:
Website: http://riverside.sunshinegroup.vn
Hotline: 086 820 6886
