Năm 2018 là năm “bùng nổ” của BĐS Huế khi các "ông lớn" thi nhau đổ bộ với hàng loạt dự án nhà đất trải dài trên khắp các khu vực, đặc biệt là khu vực phía Nam thành phố, tạo nên cơn sốt đất nền chưa từng có.
Chính sách thu hút đầu tư, phát triển hạ tầng các khu đô thị mới của TP. Huế cũng khiến bất động sản Huế nói chung và dự án Royal Park nói riêng trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết.
Royal Park là dự án cao cấp hiếm hoi của Huế mở bán quý III/2018.
Tọa lạc tại khu B – KĐT An Vân Dương phía nam thành phố, Royal Park không chỉ sở hữu lợi thế phong thủy thịnh vượng mà còn có hệ thống giao thông vô cùng thuận lợi. Từ đây dễ dàng di chuyển đến sân bay Phú Bài, về trung tâm thành phố hay di chuyển tới mọi vùng trong và ngoài tỉnh. Trong tương lai, khi trục giao thông huyết mạch của thành phố chạy qua dự án được hoàn thiện, thời gian di chuyển sẽ được rút ngắn hơn nữa.
Năm 2018 là năm TP Huế bước vào giai đoạn triển khai, đẩy mạnh đầu tư, phát triển hệ thống hạ tầng các khu đô thị mới. Mở màn là con đường nối liền trung tâm TP Huế đến sông Hương chuẩn bị khánh thành, chắc chắn sẽ đẩy giá trị bất động sản tại Royal Park và khu đô thị An Vân Dương ngày càng tăng cao.
Từ Royal Park dễ dàng kết nối đến nội đô và các vùng phụ cận nhờ hệ thống giao thông phát triển
Đi đầu trong phân khúc nhà ở cao cấp, Royal Park mang đến cho thị trường nhiều sản phẩm đa dạng: nhà phố thương mại, biệt thự liền kề, biệt thự song lập, đơn lập… với diện tích và mức giá hợp lý, dễ dàng lựa chọn. Trong bối cảnh nhu cầu của phân khúc cao cấp đang tăng cao và lượng cung còn quá ít ỏi, đây thực sự là kênh đầu tư sáng giá.
Sở Kế hoạch và Đầu tư đã đồng ý triển khai Hồ sơ Quy hoạch khu công viên Văn hóa – Thể thao đa năng TP. Huế của APEC GROUP tại khu B – KĐT An Vân Dương với tổng diện tích 50ha. Cùng với quy hoạch gần 40ha của dự án Cotana do Cotana Group đầu tư tạo thành quần thể tiện ích đồng bộ lên tới 200ha với đầy đủ khu đô thị, khu vui chơi giải trí, văn hóa thể thao, TTTM, trường học và hàng loạt tiện ích hiện đại khác, không chỉ thỏa mãn mọi nhu cầu của cư dân mà còn nâng tầm vị thế cho các dự án tại đây.
Khu công viên “ôm trọn” dự án Royal Park tạo thành quần thể đô thị resort kiểu mẫu
Dự án đã triển khai, hoàn thành giai đoạn 1 và cam kết 100% người mua được cấp sổ đỏ vĩnh viễn, nhà đầu tư hoàn toàn có thể yên tâm xuống tiền mà không phải lăn tăn về những tranh chấp pháp lý.
Biểu đồ diễn biến giá đất trong năm 2018 và bất động sản tại khu đô thị An Vân Dương đang biến động khá cao với đà tăng trưởng được ước tính khoảng 30%. Giá sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh do hưởng lợi từ kết nối hạ tầng, chính sách giãn dân của TP Huế và khi các hạng mục về cơ sở hạ tầng của KĐT An Vân Dương được đầu tư đồng bộ và toàn diện hơn.
APEC GROUP là một trong những công ty uy tín tại Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư và phát triển bất động sản với hàng loạt dự án phát triển khu đô thị, khu nghỉ dưỡng và khu công nghiệp lớn trên khắp cả nước. Các dự án do APEC GROUP làm chủ đầu tư luôn được hoàn thành và bàn giao đúng thời hạn, đúng cam kết, giúp APEC GROUP trở thành thương hiệu đảm bảo vững chắc cho khách hàng và nhà đầu tư.
