Chiều 26/12, trao đổi với báo Dân trí, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội TPHCM cho biết, mức thưởng Tết 2019 tại các doanh nghiệp tăng hơn so với Tết 2018.
Theo ông Lê Minh Tấn, Sở đã khảo sát tại gần 2.000 doanh nghiệp và đã có những thống kê ban đầu về mức thưởng Tết.
Đối với Tết Dương lịch 2019, mức thưởng Tết cao nhất thuộc về một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Mức thưởng của doanh nghiệp này là 500 triệu đồng.
Tại khối các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thì mức thưởng trung bình của khối này là 9,4 triệu đồng, cao hơn năm trước 70% và mỗi người lao động được thưởng bình quân khoảng 3,4 triệu đồng trong dịp Tết Dương lịch.
Mức thưởng Tết “khủng” nhất tại TPHCM thuộc về một ngân hàng với mức thưởng là 1,17 tỷ đồng.
Đối với Tết Nguyên Đán 2019, mức thưởng Tết cao nhất thuộc về một ngân hàng có trụ sở tại TPHCM với mức thưởng “khủng” là 1 tỷ 170 triệu đồng. Mức thưởng bình quân của các doanh nghiệp là hơn 10 triệu đồng/người.
Cũng theo vị đại diện Sở Lao động – Thương binh và Xã hội TPHCM thì năm nay có 4 doanh nghiệp gặp khó khăn nên không có thưởng Tết cho người lao động.
“Ngoài 2.000 doanh nghiệp được khảo sát thì vẫn còn nhiều doanh nghiệp chưa có kế hoạch thưởng cuối năm cho người lao động do chờ kết quả kinh doanh và họ sẽ công bố vào khoảng giữa tháng 1/2019”, ông Lê Minh Tấn nói.
Ngoài việc thưởng Tết bằng tiền thì các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố còn hỗ trợ quà, tặng vé xe và làm nhiều công tác hỗ trợ khác cho người lao động.
Năm ngoái, doanh nghiệp vốn nước ngoài có mức thưởng Tết Dương lịch “khủng” nhất là 1,5 tỷ đồng. Đây là một ngân hàng có vốn đầu tư nước ngoài. Mức thưởng trung bình của khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong dịp Tết Dương lịch năm trước là 2,7 triệu đồng/người.
Trong khi đó, mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất thuộc về một doanh nghiệp trong nước với mức thưởng là 855 triệu đồng. Mức thưởng Tết Nguyên đán bình quân của khối doanh nghiệp trong nước là 8,3 triệu đồng/người.
