Mặc dù phần lớn thời gian diễn biến trên mức tham chiếu, song áp lực bán gia tăng mạnh phiên chiều đã khiến cả hai chỉ số của thị trường chứng khoán cơ sở hôm nay mất điểm ngay những phút cuối.
VN-Index mất 4,25 điểm tương ứng 0,42% xuống còn 1.012,88 điểm do có tới 178 mã giảm trên HSX so với chỉ 122 mã tăng. Trong khi đó, HNX-Index cũng mất 0,76 điểm còn 0,65% còn 115,52 điểm với 68 mã tăng giá so với 94 mã giảm.
Với “phong độ” ổn định, đến cuối phiên, GAS vẫn đóng góp tới 2,3 điểm cho VN-Index. Ngoài ra, VIC, MSN, PLX, STB… giữ được mức giá xanh và có tác động tích cực lên chỉ số. Ngược lại, VHM lại lấy đi của VN-Index tới 2,4 điểm. VRE, CTG, VCB, TCB, VNM… đồng loạt “đỏ giá” thời điểm kết phiên chiều.
Là một trong những mã có vốn hóa lớn nhất trên sàn HNX, ACB phiên này dù chỉ giảm nhẹ 400 đồng xuống còn 33.700 đồng/cổ phiếu song cũng đã lấy đi của HNX-Index gần 0,5 điểm.
Cổ phiếu ACB mặc dù đã giảm nhẹ hơn 2% trong 1 tuần qua và sụt giá 0,9% so với thời điểm 1 tháng trước. Tuy nhiên, giá ACB vẫn ghi nhận tăng 39,3% trong vòng 1 năm qua và nếu so với mức giá của hồi đầu tháng 9/2017, ACB đã tăng giá gần 49% (tăng hơn 11.000 đồng mỗi cổ phiếu).
Hiện, nhóm cổ đông liên quan đến gia đình Chủ tịch ACB Trần Hùng Huy đang sở hữu gần 123,6 triệu cổ phiếu ngân hàng này (có giá trị khoảng 4.164,4 tỷ đồng), trong khi đó, nhóm cổ đông liên quan đến bầu Kiên sở hữu gần 122 triệu cổ phiếu (khoảng 4.110,5 tỷ đồng).
Với diễn biến tích cực của cổ phiếu ACB trong hơn 1 năm qua, giá trị tài sản cổ phiếu của gia đình ông Trần Hùng Huy đã tăng mạnh 1.359,3 tỷ đồng còn tài sản cổ phiếu của gia đình bầu Kiên cũng tăng tới 1.341,7 tỷ đồng.
Kể từ sau “biến cố bầu Kiên” năm 2012, ACB dưới sự dẫn dắt của vị chủ tịch sinh năm 1978 Trần Hùng Huy (con trai nhà sáng lập Trần Mộng Hùng) không những đã thoát khỏi khủng hoảng mà còn tăng trưởng mạnh. Trong nửa đầu năm 2018, ACB đạt 3.151 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, gấp 2,5 lần cùng kỳ và thậm chí vượt qua cả mức lãi kiếm được trong cả năm 2017. Thu nhập bình quân nhân viên ở mức 26 triệu đồng/tháng.
Tại sự kiện kỷ niệm 25 năm thành lập Ngân hàng ACB vừa qua, vị chủ tịch của ACB đã “gây sốt” khi cùng ekip thể hiện nhiều ca khúc nổi tiếng như Uptown Funk, Attention, Ngày mai em đi… với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cả về trang phục và vũ đạo. Ông còn được nhiều nhân viên yêu mến gọi là vị “chủ tịch soái ca”.
Trở lại với thị trường chứng khoán, theo đánh giá của BVSC, thanh khoản hôm nay đạt 225 triệu cổ phiếu, xấp xỉ phiên trước đó và cao hơn mức trung bình. Độ rộng thị trường chứng kiến sự áp đảo của số mã giảm điểm. Tâm lý thận trọng đã bắt đầu gia tăng và có thể khiến áp lực chốt lời tăng lên trong những phiên tới.
Theo BVSC, phản ứng điều chỉnh của thị trường đã diễn ra và dự kiến chỉ số có thể sẽ xuất hiện nhịp điều chỉnh 15-20 điểm. Tuy nhiên, hiện dòng tiền đang vào thị trường khá tốt, cùng với đó là sự đồng thuận của khối ngoại nên xu hướng tăng vẫn có thể duy trì.
Nhà đầu tư được khuyến nghị khống chế tối đa ở mức 50-60% cổ phiếu trong giai đoạn này, ưu tiên các hoạt động nắm giữ cổ phiếu và các vị thế mua chỉ nên thực hiện trong các phiên điều chỉnh và ưu tiên các vị thế có sẵn trong danh mục.
Ông Trần Hùng Huy thảo luận về vấn đề chuyển giao- chuẩn bị năng lực lãnh đạo cho thế hệ tiếp theo
Chủ tịch ACB và món quà bất ngờ trong Lễ kỷ niệm 25 năm thành lập ngân hàng
