Đây là một minh chứng rõ nét cho việc gắn đào tạo với thực tiễn doanh nghiệp, nhất là trong thời đại toàn cầu hóa và nhu cầu về nguồn nhân lực có chất lượng cao ngày càng gia tăng. Hơn ai hết, Tập đoàn Xăng dầu Việt nam (Petrolimex) hiểu rằng để giữ vững vị thế của một doanh nghiệp dẫn đầu thì ngoài việc đầu tư vào các dự án kinh doanh quan trọng, chiến lược thì đầu tư về con người chính là một giải pháp then chốt. IEI đã vinh dự trở thành nơi "gửi gắm" mục tiêu này thông qua việc gửi những nhân sự cấp cao, nhân lực chủ chốt tham gia khóa đào tạo MBA trình độ quốc tế được thiết kế riêng phù hợp với mục tiêu và nhu cầu của doanh nghiệp nhưng vẫn bảo đảm được những tiêu chuẩn khắt khe của cơ sở đào tạo tại Hoa Kỳ cũng như của ĐH Quốc gia TP.HCM.
Điều thú vị mà hầu hết học viên của khóa học đặc biệt này đang trông chờ chính là mỗi buổi học, mỗi môn học lẫn khóa luận, đề tài nghiên cứu đều xoay quanh những vấn đề thực tiễn của doanh nghiệp, giải quyết những bài toán đang đặt ra của chính Tập đoàn cũng như thị trường kinh doanh xăng dầu, bảo hiểm, ngân hàng… những lĩnh vực hoạt động đa dạng của Tập đoàn. Học trong môi trường với kiến thức áp dụng ngay vào công việc và sau khi hoàn tất khóa học kéo dài khoảng 18-20 tháng, học viên được nhận bằng của ĐH Andrews, một trong những đại học lớn, lâu đời ở khu vực Trung Bắc Hoa Kỳ.
ĐH Andrews cũng đạt kiểm định của International Accreditation Council for Business Education – IACBE và Higher Learning Commission.; Đạt công nhận của các tổ chức xếp hạng danh tiếng như US News & World Report, tạp chí Forbes, tạp chí Newsweek,... và có bề dày 144 năm hình thành và phát triển, đào tạo hơn 130 chương trình bậc đại học và 10 chương trình sau đại học.
Khóa Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh - ĐH Andrews (MBA Andrews) đặc biệt lần này sẽ đánh dấu thêm một thành công mới về hợp tác quốc tế trong gần 20 năm hoạt động của Viện Đào tạo Quốc tế (IEI) – ĐHQG TP.HCM – đơn vị tiên phong trong việc đào tạo các chương trình cao học liên kết quốc tế với những đối tác uy tín trên toàn thế giới, đạt các kiểm định quốc tế uy tín.
