Vẫn là câu chuyện doanh nhân Nguyễn Hoài Nam chuyển 240 triệu đồng hỗ trợ anh tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến - người đã thực hiện cú bẻ lái để cứu mạng sống 2 nữ sinh - gây nóng dư luận trong những ngày qua nhưng mọi điều bất ngờ vẫn chưa dừng lại.
Cách đây ít giờ, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết, hôm nay tài khoản của anh bỗng tăng thêm 120 triệu đồng. Một người bạn xin giấu tên đã gọi cho anh Nam và muốn chia sẻ niềm vui, trách nhiệm cùng anh Nam đối với vụ việc này.
"Tôi thấy mình không có quyền sử dụng số tiền này, nên đã liên hệ tờ báo tôi đọc về việc này, nhờ giúp tôi trao cho những hoàn cảnh khó khăn. Tôi xin cảm ơn và thông báo cụ thể khi số tiền được trao”, anh Nam viết trên trang cá nhân.
Gửi lời cảm ơn tới những lời khen và động viên của mọi người, anh Nam cũng một lần nữa cho hay: "Tôi cảm thấy hạnh phúc và sống trách nhiệm hơn”.
Như Dân trí đưa tin trước đó, sau đúng một ngày tuyên bố sẽ đền giúp tài xế xe tải bẻ lái để cứu 2 nữ sinh, ngay trong chiều hôm qua (3/4), doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển đầy đủ số tiền 240 triệu đồng vào tài khoản của vợ tài xế Tiến.
Anh Nam cũng gửi tặng anh Tiến 10 triệu tiền lương/ 1 tháng cho đến khi anh nhận được bằng lái để đi làm. Còn anh Tiến cũng cho biết chỉ dùng số tiền này để chi trả chi phí, phần còn lại anh sẽ tặng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
Chia sẻ với báo giới lý do sẵn sàng bỏ ra một số tiền không nhỏ để giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.
Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”.
"Tấm lòng vàng" của vị “Mạnh Thường Quân” này ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.
Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm.
