Với tầm giá 200 triệu đồng, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô sedan cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây.
Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua.
Chiếc Chrysler nhập Mỹ 2006 số tự động này đang được rao bán giá 246 triệu đồng. Xe được giới thiệu là “hàng full loại xe cao cấp đủ đồ chơi, nội thất cao cấp, ghế nệm zin, 6 túi khí an toàn”.
240 triệu đồng là giá của chiếc Ford Laser 2005 này. Theo người bán thì “xe chạy êm máy khỏe ít hao xăng, trang bị cam lùi cảm biển lùi, gương gập tự động điều chỉnh điện, dàn lạnh hai chiều, hệ thống DVD kết nối bluetooth đàm thoại rảnh tay”
Một chiếc BMW 3 Series năm 2004, màu đen, nội thất nguyên bản, chính chủ đang được rao bán giá 285 triệu đồng trên chợ xe hơi cũ. Xe được quảng cáo là đã nâng cấp 4 đèn bi xenon rất sáng, 6 CD, 6 túi khí an toàn, ABS, EPS, rèm che tự động, lazang đúc, đèn sương mù, ghế da xịn nguyên bản, điều hòa tự động, gương kính chỉnh điện tự động…”
Chiếc Mercedes E240 đời 2003, màu đen, nhập khẩu này có giá rao bán trên chợ xe hơi cũ là 230 triệu đồng. Xe được quảng cáo là “hoạt động hoàn hảo, sơn và đồ zin 100%, nội thất đẹp, máy móc, hộp số và thân vỏ nguyên bản”
Chiếc Daewoo Lacetti CDX sản xuất năm 2009, màu đen, xe nhập đang cần bán gấp với giá 285 triệu đồng. Xe được giới thiệu là được trang bị đề nổ Start stop, điều hoà Auto, âm thanh hay, máy ngon, số lướt, lái nhẹ, sơn vỏ mỏng đẹp, nội thất nguyên bản da”.
