Tại ĐHĐCĐ diễn ra ngày 31/5, ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Tập đoàn Vingroup - Công ty CP cho biết định hướng của Vinfast sẽ là thị trường ô tô trong nước, không phải nước ngoài.
Cho biết dù hiện nay vẫn là tên tuổi mới trong lĩnh vực này song ông Vượng cho rằng khả năng thành công vẫn cao nếu công ty làm tốt.
Theo Chủ tịch Vingroup, ngay từ đầu Vinfast sẽ tập trung vào khâu chất lượng và đây sẽ là yếu tố để cạnh tranh với các thương hiệu khác.
“Tại Vinfast, mức độ tự động hoá rất cao, riêng xưởng hàn có tới 1.200 robot, hoàn toàn tự động, các công đoạn phức tạp khác cũng hoàn toàn tự động nên chất lượng xe sẽ rất tốt. Tôi cho rằng, cái quan trọng đầu tiên là chất lượng, tiếp đến là giá thành”, ông Vượng nói.
Đề cập tới chiến lược lâu dài, ông Vượng cho biết Vinfast tiến tới sẽ hướng đến việc xuất khẩu ra thị trường nước ngoài. Chủ tịch Vingroup cũng cho rằng người tiêu dùng thế giới “không hẳn chỉ quan tâm đến thương hiệu”, như ở Mỹ là một ví dụ. Ở nước này, cứ xe tốt, giá hợp lý thì người dân sẽ mua.
Báo cáo trước cổ đông, ban lãnh đạo Vingroup cho biết, năm 2017, Vingroup đạt 89.350 tỷ đồng doanh thu và 5.655 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, lần lượt tăng trưởng 55% và 27%.
Với kết quả này, Vingroup trình các cổ đông thông qua phương án chi trả cổ tức năm 2017 với tỷ lệ 21%. Trong đó, chia cổ tức bằng cổ phiếu từ lợi nhuận sau thuế lũy kế đến hết năm 2017 với tỷ lệ là 1.000:100 với tổng giá trị cổ tức là 2.638 tỷ đồng và chia cổ tức bằng cổ phiếu từ lợi nhuận sau thuế lũy kế đến hết 31/03/2018 với tỷ lệ là 1.000:110 với tổng giá trị cổ tức là 2.901 tỷ đồng. Phần lợi nhuận còn lại sẽ được bổ sung cho hoạt động kinh doanh của công ty.
HĐQT Vingroup cũng trình cổ đông chủ trương phát hành cổ phần ưu đãi nhằm bổ sung nguồn vốn để đầu tư vào các dự án và phục vụ hoạt động đầu tư kinh doanh của tập đoàn.
Số lượng cổ phần dự kiến chào bán sẽ do HĐQT quyết định dựa trên kết quả thực tế đàm phán với nhà đầu tư. Tổng giá trị tối đa dự kiến thu được là 20.000 tỷ đồng. Dự kiến đợt phát hành sẽ tiến hành ngay trong năm 2018.
HĐQT Vingroup cũng trình Đại hội đồng cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2018 với doanh thu thuần từ hoạt động sản xuất kinh doanh là khoảng 120.000 tỷ đồng; Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp là khoảng 8.500 tỷ đồng, ứng với mức tăng trưởng hơn 34% về doanh thu và 50% về lợi nhuận.
