Ngay khi vừa lên kệ vào sáng 23/12 tại hệ thống cửa hàng Meat Deli và siêu thị VinMart Hà Nội, thịt mát Meat Deli đã được người tiêu dùng Hà Nội hồ hởi đón nhận. Sản phẩm được sản xuất theo công nghệ thịt mát từ châu Âu với quy trình khép kín, được vận hành, giám sát và kiểm định bởi các chuyên gia đến từ châu Âu. Theo các chuyên gia trong ngành, công nghệ sản xuất thịt mát này có tiêu chuẩn an toàn thực phẩm cao nhất đã được nhiều nước tiên tiến trên thế giới áp dụng.
Ngày đầu lên kệ, thịt mát Meat Deli được đông đảo người tiêu dùng đón nhận
Điểm khác biệt là thịt lợn ngay khi giết mổ sẽ được làm lạnh ngay để tâm miếng thịt đạt 0-4oC khiến vi sinh vật không thể xâm nhập, không lo thịt bị nhiễm khuẩn. Quy trình này còn có tác dụng giữ được lượng nước bên trong, giúp thịt đạt độ mềm vốn có và giữ nguyên chất lượng.
Tiếp theo, thịt được pha lóc, cắt và đóng gói với công nghệ Oxy-Fresh giúp đảm bảo sản phẩm được tươi ngon mà không có bất kỳ hóa chất bảo quản nào. Ngay sau đóng gói, sản phẩm được vận chuyển ngay đến điểm bán và được giữ mát ở nhiệt độ từ 0-4oC xuyên suốt từ nhà máy đến tận tạy người mua, giúp người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm khi lựa chọn Meat Deli là nguồn thịt sạch thuần khiết.
Đặc biệt, công nghệ thịt mát giúp kiểm soát chất lượng thịt từ đầu đến cuối nên sạch đến mức có thể chế biến ngay mà không cần rửa lại, vì khi rửa sẽ trôi luôn cả các chất đạm, chất khoáng và các vitamin làm giảm chất lượng thịt.
Sản phẩm theo công nghệ Châu Âu và đóng gói hợp vệ sinh giúp, người tiêu dùng yên tâm về chất lượng thịt
“Tôi đi siêu thị tình cờ ngay ngày thịt mát khai trương, tò mò nên xem thử. Tôi thấy thịt đóng gói sạch sẽ, đẹp mắt, màu sắc rất tươi, ấn nhẹ thấy thớ thịt mềm, mịn và giá cả cũng phải chăng nên mua ngay”, chị Lan (Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ.
Thịt sạch từ nguồn heo khỏe được chăn nuôi, xử lý, làm mát và đóng gói ngay tại nhà máy
Với mong muốn người tiêu dùng Việt Nam được sử dụng các sản phẩm thịt đạt chất lượng ngang bằng với những tiêu chuẩn cao nhất trên thế giới, Meat Deli ra đời hứa hẹn tạo nên xu hướng tiêu dùng mới. Đó là xu hướng sử dụng thịt mát vừa sạch vừa ngon theo tiêu chuẩn Châu Âu, đem lại bữa cơm ngon và an toàn cho sức khỏe cho mỗi gia đình người Việt.
Sản phẩm Meat Deli có mặt tại hệ thống siêu thị VinMart Hà Nội phục vụ các bà nội trợ
Nhân dịp ra mắt, Meat Deli dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi hấp dẫn: Từ ngày 23/12/2018 - 05/01/2019 với mỗi hóa đơn mua hàng Meat Deli từ 70,000 đồng, khách hàng nhận ngay 1 chai tương ớt Chinsu 250ml.
Danh sách các điểm bán thịt mát Meat Deli:
Cửa hàng 1: 125 Mễ Trì Hạ (cách cổng chợ Mễ Trì Hạ 50m), phường Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Cửa hàng 2: Số 32 LK01 Khu đô thị Văn La, ngõ 793 Quang Trung (cạnh chợ Văn La), phường Phúc La, Hà Đông, Hà Nội
Cửa hàng 3: 64 Cầu Am (cạnh chợ Vạn Phúc), phường Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội
Cửa hàng 4: Số 93 phố Trung Kính, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội (khai trương từ 31/12)
Hệ thống siêu thị Vinmart Hà Nội
