Ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch Hội đồng quản trị CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico – mã chứng khoán: HNG) vừa ký thông qua nghị quyết Hội đồng quản trị về việc phân phối 221.688 trái phiếu chuyển đổi của công ty này với tổng giá trị phát hành hơn 2.216 tỷ đồng cho Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco).
Đây là số trái phiếu còn dư trong tổng số 221.710 trái phiếu chuyển đổi mà HAGL Agrico đã chào bán hồi tháng 6 vừa qua. Tại thời điểm đó, chỉ có 22 trái phiếu được bán thành công, chiếm khoảng 0,01% lượng trái phiếu mà HAGL Agrico chào bán.
Trái phiếu chuyển đổi mà HAGL Agrico chào bán có thời hạn 1 năm, lãi suất 0% và không được bảo lãnh. Giá chào bán 10 triệu đồng/trái phiếu; tỷ lệ chuyển đổi là 1:1.000 (tức 1 trái phiếu chuyển đổi sẽ được đổi thành 1.000 cổ phiếu tại thời điểm chuyển đổi) với giá chuyển đổi là 10.000 đồng/cổ phiếu.
Thời điểm đó, cổ phiếu HNG vẫn đang còn giao dịch dưới mệnh giá, chính vì vậy, trái phiếu này được cho là khó hấp dẫn cổ đông. Tuy vậy, quan điểm của ông Đoàn Nguyên Đức và ban lãnh đạo HAGL Agrico vẫn ưu tiên bán cho cổ đông hiện hữu trước rồi mới tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược mua số trái phiếu này.
1.137 tỷ đồng trong số tiền thu được từ việc bán trái phiếu chuyển đổi dự kiến sẽ được HAGL Agrico dùng đầu tư trồng mới và chăm sóc cây ăn trái. Cụ thể, đầu tư cho cây chuối khoảng 780 tỷ đồng và cho cây ớt là 357 tỷ đồng. Còn lại 1.080 tỷ đồng còn lại dự kiến được công ty này sử dụng tái cơ cấu tài chính.
Khoản tiền hơn 2.216 tỷ đồng này được cho là rất có ý nghĩa với HAGL Agrico khi mà công ty nông nghiệp vốn được coi là “con Át chủ bài” của bầu Đức vẫn còn gần 12.441 tỷ đồng nợ vay tính đến cuối quý II, tổng nợ phải trả hơn 18.428 tỷ đồng.
Theo báo cáo tài chính quý 2 mới được công bố, HAGL Agrico đạt doanh thu thuần 1.285 tỷ đồng, trong đó chiếm hơn 1/4 là doanh thu bán ớt (đạt 336 tỷ đồng).
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HNG của HAGL Agrico thời gian vừa qua đã tăng giá mạnh. Mức giá hiện tại đã suýt soát 17.000 đồng/cổ phiếu.
Về phía Thaco, là doanh nghiệp số 1 về lắp ráp ô tô tại Việt Nam hiện nay, doanh nghiệp này vừa qua cũng đã bắt đầu tham gia vào lĩnh vực nông nghiệp.
Tập đoàn của tỷ phú Trần Bá Dương hiện đang “bắt tay” với Công ty Cổ phần Lộc Trời vận hành chuỗi khép kín sản xuất, chế biến, phân phối lúa gạo; đồng thời đang phối hợp với LS Mtron sản xuất máy móc phục vụ cho nông nghiệp.
Năm 2017, Thaco đạt doanh thu thuần gần 50.000 tỷ đồng và thu lãi sau thuế gần 4.900 tỷ đồng. Công ty này dự kiến sẽ đưa mức lợi nhuận sau thuế lên 7.075 tỷ đồng trong năm 2018 và doanh thu năm nay đạt hơn 73.500 tỷ đồng.
Ông Trần Bá Dương hiện là 1 trong 4 tỷ phú đôla của Việt Nam được Tạp chí Forbes công nhận. Khối tài sản của vị tỷ phú này hiện ở mức 1,7 tỷ USD, xếp thứ 1.373 trong danh sách những người giàu nhất thế giới và giàu thứ 3 Việt Nam (sau ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Vingroup và bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet Air).
