Cơ quan chức năng đang tiến hành kiểm tra giá thành sản xuất kinh doanh điện năm 2017 của EVN, nếu có biến động khách quan thông số đầu vào so với thông số sử dụng sẽ báo cáo xin ý kiến về việc tăng giá điện.
Tại phiên họp Ban chỉ đạo điều hành giá ngày 28.9, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải khẳng định: Trong 3 tháng cuối năm 2018 sẽ không tăng giá theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Tuy nhiên, ông Hải cũng cho biết thêm thông tin tổng chi phí phát sinh năm 2018 trong cơ cấu tính giá điện là khoảng 5.483 tỷ đồng (phát sinh khoản chênh lệch tỷ giá theo hợp đồng mua bán điện các nhà máy điện năm 2017 khoảng 3.071 tỷ đồng, chi phí tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước khoảng 502 tỷ đồng và dự kiến giá khí trong bao tiêu thực hiện theo thị trường tăng thêm khoảng 1.910 tỷ đồng).
Tổng chi phí tăng thêm năm 2019 của các khoản chi phí nêu trên khoảng 15.252 tỷ đồng.
Năm 2019, ước tính phát sinh khoản chênh lệch tỷ giá theo hợp đồng mua bán điện các nhà máy điện năm 2018 khoảng 3.516 tỷ đồng, chi phí tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước khoảng 502 tỷ đồng, giá khí trong bao tiêu thực hiện theo thị trường năm 2019 tăng thêm khoảng 10.500 tỷ đồng (tính với giá dầu HSFO bình quân 8 tháng đầu năm 2018).
Ngoài ra, còn khoản chênh lệch tỷ giá theo hợp đồng mua bán điện của các nhà máy điện còn treo của năm 2015 dự kiến phân bổ cho năm 2019 khoảng 734 tỷ đồng (theo Quyết định số 34/2017/QĐ-TTg về khung giá bán lẻ điện bình quân giai đoạn 2016-2020).
Như vậy, theo lãnh đạo Bộ Công Thương, tổng chi phí tăng thêm của EVN trong năm 2019 bao gồm các chi phí của năm 2018, năm 2019 nêu trên là khoảng 20.735 tỷ đồng.
Đây là những thông số đầu vào cơ bản được xem xét để điều chỉnh giá bán lẻ điện.
"Với tổng chi phí tăng thêm này sẽ dẫn đến có thể phải xem xét điều chỉnh giá điện bán lẻ điện trong năm 2019 theo quy định tại Quyết định số 34/2017/QĐ-TTg", lãnh đạo Bộ Công Thương nhận định.
Bộ Công Thương đang phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Cục Quản lý giá và Cục Tài chính doanh nghiệp - Bộ Tài chính và các Đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra giá thành sản xuất kinh doanh điện năm 2017 của EVN.
Sau khi kết thúc kiểm tra giá thành sản xuất kinh doanh điện năm 2017 của EVN, nếu có biến động khách quan thông số đầu vào của tất cả các khâu (phát điện, truyền tải điện, phân phối - bán lẻ điện, điều hòa - quản lý ngành và dịch vụ phụ trợ hệ thống điện) so với thông số sử dụng để xác định giá bán điện bình quân hiện hành, khi đó sẽ báo cáo các cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo việc điều chỉnh giá điện năm 2019.
Từ 1/12/2017 giá điện đã tăng thêm gần 100 đồng (tăng 6,08%) với mức giá bán lẻ mới là 1.720,65 đồng một kWh.
