Theo bà Nguyễn Hoài An - Giám đốc CBRE Hà Nội, trung tâm thương mại và dự án chung cư là hai bộ phận gắn liền và không tách rời nhau. Sự hình thành và phát triển của các dự án nhà ở tại các khu vực mới, mở rộng các khu vực đông dân cư cũng tạo điều kiện và nhu cầu cần thiết cho phát triển mặt bằng bán lẻ tại các khu vực này. Trong khi đó, việc có trung tâm bán lẻ mới có thể tạo động lực cho người dân về sinh sống, bởi đó là các tiện ích cơ bản để phục vụ cuộc sống của họ. “Muốn có được những dự án thành công và có người ở, phải giải quyết được không chỉ hạ tầng giao thông, chất lượng nhà, mà còn cả các tiện ích đi kèm”, bà An nhấn mạnh thêm.
Bởi vậy, nhiều dự án mới ra đời trong thời gian gần đây thường có xu hướng biến một phần không gian toà nhà thành trung tâm thương mại để phục vụ không chỉ nhu cầu của cư dân toà nhà mà còn thu hút một lượng lớn khách vãng lai đến mua sắm, vui chơi.
Trên thực tế, việc kết hợp tầng thương mại ngay dưới toà nhà không phải là một xu hướng quá mới trong ngành bất động sản. Đây được xem như một tiện ích cộng thêm nhằm phục vụ tốt hơn điều kiện sống cho cư dân tòa nhà và tăng sức hấp dẫn cho dự án.
Ngày 29/09 vừa qua, Chủ đầu tư Hateco cũng vừa ra mắt chính thức dự án Hateco Laroma với mô hình toà nhà kết hợp trung tâm thương mại. Dự án Hateco Laroma được xây dựng với 30 tầng nổi nhưng trong đó có đến 6 tầng khối đế được chủ đầu tư dành riêng cho trung tâm thương mại. Điều này đồng nghĩa với việc ngay khi về ở, cư dân ở đây đã “sở hữu” một hệ thống tiện ích quy mô có thể đáp ứng mọi nhu cầu cuộc sống hàng ngày ngay tại chỗ, vừa thuận tiện lại vừa tiết kiệm bởi không cần phải đi đâu xa khi có nhu cầu mua sắm, giải trí…
Tại trung tâm thương mại trong dự án Hateco Laroma sẽ là nơi tập trung của hàng trăm gian hàng đến từ các thương hiệu nổi tiếng, là điểm đến mua sắm không giới hạn và vui chơi, giải trí cực hấp dẫn dành cho những cư dân dự án. Hơn nữa, dự án Hateco Laroma toạ lạc tại trung tâm quận Đống Đa cũng là một trong những khu vực có mật độ dân số cao nhất thủ đô, nên những địa điểm như trung tâm thương mại sẽ thu hút được rất nhiều người quan tâm đến sử dụng dịch vụ.
Một điểm cộng của dự án Hateco Laroma là cư dân sẽ đảm bảo được quyền riêng tư và an toàn bởi khối thương mại được bố trí ở tầng hầm và tầng thấp cùng lối đi riêng, khu vực đậu xe riêng dành cho siêu thị, cửa hàng và cư dân.
Bên cạnh đó, dự án Hateco Laroma còn được tích hợp hệ thống tiện ích, dịch vụ cao cấp khác như bể bơi bốn mùa, đường dạo bộ, Spa, nhà hàng, Cigar Bar & Wine lounge, hầm rượu phong cách Châu Âu, nhà trẻ,… cùng hệ thống điện, nước ổn định, hệ thống thang máy tốc độ cao, hệ thống an ninh, camera 24/7, hầm đỗ xe thông minh,... đảm bảo cuộc sống trọn vẹn cho cư dân sở hữu.
Tất cả sẽ tạo nên một không gian sống tiện nghi, đẳng cấp với không khí sầm uất, nhộn nhịp góp phần kiến tạo giá trị riêng khác biệt cho cuộc sống hiện đại.
Mang đến thị trường một sản phẩm bất động sản chất lượng vượt trội, tiện ích đồng bộ, chủ đầu tư Hateco kỳ vọng sẽ góp phần thay đổi bộ mặt đô thị khu vực Đống Đa. Và với những ưu thế vượt trội, Hateco Laroma chính là nơi an cư lý tưởng của giới doanh nhân thành đạt, trí thức có địa vị, các chuyên gia trong nước cũng như đông đảo người nước ngoài làm việc và sinh sống tại trung tâm thành phố Hà Nội.
Hiện dự án Hateco Laroma đang được xây dựng đến tầng 24, quý khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm về tính pháp lý dự án cũng như cam kết về tiến độ của chủ đầu tư.
