Theo New York Post, ông Mangal cho biết rằng: “Tôi chắc chắn cuộc sống của tôi sẽ thay đổi rất nhiều sau khi trúng giải thưởng khổng lồ này”.
“Đó là khoản tiền rất lớn. Tôi không biết sẽ tiêu số tiền đó ra sao nhưng tôi sẽ đến Hawaii du lịch”, ông Mangal nói thêm.
Theo nhiều nguồn tin, ông Mangal, 42 tuổi, đã mua loại vé Quick Pick giá 6 USD vào ngày 11/8 trong khi mua hàng tạp hóa tại siêu thị Stop & Shop trên Đại lộ Hylan.
Tuy nhiên sau đó, người thợ mộc vẫn sống với vợ trong một ngôi nhà khiêm nhường ở New Dorp đã dùng những thứ ông mua ở tiệm tạp hóa còn tờ vé số thì gần như bị ông lãng quên..
Tiết lộ với báo chí, ông Malgal cho hay, ông vẫn không tin mình là một triệu phú USD trong những ngày nay. Sau khi nghe tin không ai tuyên bố trúng giải, ông Mangal đã kiểm tra tấm vé của mình trước khi ném nó vào thùng rác.
“Tờ vé số trúng thưởng đã ở trên bàn bếp của tôi trong một tuần liền khi tôi ra khỏi thành phố” trong kỳ nghỉ ở Ocean City, Md., theo tờ New York Post.
“Tôi thực sự không kiểm tra kết quả vé số thường xuyên”, Mangal nói trong vài lần ông đã mua một tờ vé số ngẫu nhiên, thường là khi jackpot đi về phía bắc (US) 100 triệu USD.
Theo một số nguồn tin, ông Mangal đã chọn cách nhận giải thưởng một lần và đặt tên là Sea & Sand, với tổng cộng giải thưởng lên đến 99.321.975 USD sau khi khấu trừ.
