“Vui hết mình mùa bóng đá, nhưng vẫn không quên chăm sóc sức khỏe”. Với khẩu hiệu này, Vinamilk gửi đến cả nhà mình món quà, đó là 1 lốc sữa đậu nành hạt óc chó cho mỗi đơn hàng mẹ mua từ 300.000 đồng (không áp dụng cho một số sản phẩm) đến ngày 10/07/2018. Sữa đậu nành óc chó 3 tốt: tốt cho trí não, làn da và vóc dáng chính là “thần dược” cho cả nhà vui trọn những trận cầu gây cấn mùa World Cup này.
Bộ đôi “thần dược" cho sức khỏe: sữa đậu nành Vinamilk hạt óc chó và Sure Prevent chai đang có chuơng trình ưu đãi hấp dẫn mùa World Cup khi mua trên trang Giấc mơ sữa Việt:
Khi mẹ mua 1 thùng sữa đậu nành hạt óc chó sẽ được tặng 4 hộp cùng loại.
Với mỗi 2 lốc sữa Sure Prevent chai đặt mua, nhà mình sẽ được tặng ngay 3 hộp cùng loại.
Không phải ngẫu nhiên mà người ta gọi đây là bộ đôi “thần dược”. Bởi sữa đậu nành Vinamilk hạt óc chó là bí quyết giản đơn để não bộ luôn hoạt động linh hoạt, cả nhà có được vóc dáng và làn da chắc khỏe. Trong khi đó sữa Sure Prevent là giải pháp dinh dưỡng bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất cho cả nhà đó. Bộ đôi hoàn hảo này nay còn được khuyến mãi khủng nữa, nhanh tay mua ngay.
Để cỗ vũ cho những trận cầu thật tưng bừng, thì cả nhà cần phải thật khỏe. Mẹ hãy ghé qua gian hàng sữa bột dành cho người lớn của Vinamillk để khám khá quà tặng đặc biệt: Khi mua 1 hộp Canxi Pro 900g nhà mình sẽ được tặng 1 lốc Sữa tươi 180ml, và đặc biệt hơn, mẹ sẽ nhận ngay 2 lốc Sữa tươi 180ml khi mua 1 hộp Sure Diecerna 900g!
Sữa bột Canxi Pro và Sure Diecerna là món quà sức khỏe dành tặng riêng cho những ông bà bố mẹ. Ở độ tuổi trên 30, cơ thể bắt đầu có những thay đổi vì hệ xương hay sức đề kháng giảm dần. Để cả nhà luôn vui khỏe, cùng nhau cỗ vũ hết mình cho những trận đấu hấp dẫn, mẹ hãy mua ngay nhân dịp giảm giá hấp dẫn này nhé.
Ở từng giai đoạn phát triển, bé sẽ có nhu cầu dinh dưỡng khác nhau. Vì thế, để đảm bảo cho thể chất và đặc biệt não bộ của bé được phát triển tốt nhất, mẹ có thể chọn mua các loại sữa bột pha sẵn của Vinamilk. Những dưỡng chất có trong từng sản phẩm: Dielac Alpha Gold, Dielac Grow, Dielac Grow Plus và Optimum Gold đã được các chuyên gia dinh dưỡng của Vinamlk đảm bảo phù hợp cho từng giai đoạn phát triển của trẻ và còn rất tiện lợi cho mẹ trong những chuyến đi xa nữa. Mẹ hãy yên tâm chọn mua.
Vào những ngày World Cup cuồng nhiệt này, còn gì thích bằng được tận hưởng những chai nước giải khát, nước ép thơm ngon hay những sản phẩm sữa chua thanh mát. Nay còn có chương trình khuyến mãi ưu đãi đến 16% nữa, vậy thì còn chần chờ gì mà không ghé qua cửa hàng Giấc mơ sữa Việt để rinh thật nhiều sản phẩm giải nhiệt mùa World Cup nào!
