Tâm lý của số đông người lao động đang trông chờ vào khoản thưởng Tết nhận được trong dịp Tết 2019
“Báo cáo phúc lợi và thưởng tết năm 2019 tại Việt Nam” vừa được VietnamWorks vừa phát hành cho thấy, phần lớn ứng viên khi tìm việc thường xuyên tìm kiếm thông tin về thưởng tết của doanh nghiệp (chiếm khoảng 53%), tuy nhiên, chỉ khoảng 37% nhà tuyển dụng là thể hiện đầy đủ thông tin này khi đăng tuyển.
Theo kết quả khảo sát, trong năm 2018, mức thưởng Tết phổ biến được các doanh nghiệp áp dụng nhiều nhất là “thưởng theo tình hình kinh doanh của công ty”, và mức thưởng trung bình năm vừa rồi của các doanh nghiệp là khoảng 1 tháng lương.
Tuy nhiên, số doanh nghiệp “hào phóng” với nhân viên với khoản thưởng cao hơn 1 tháng lương chiếm tới 64% và chỉ 17% các doanh nghiệp tham gia khảo sát là thưởng cho nhân viên với mức dưới 1 tháng lương.
Đơn vị khảo sát cho biết, đa số nhân viên hài lòng với mức thưởng Tết mà họ đã nhận được trong năm 2018. Tỷ lệ hài lòng lên tới 51%, rất hài lòng là 15% và hoàn toàn hài lòng là 6%, trong khi chưa hài lòng chỉ là 18% và có 10% người tham gia khảo sát cho biết hoàn toàn chưa hài lòng với mức thưởng Tết mà công ty đưa ra trong năm vừa qua.
Tuy nhiên, một vấn đề đáng lưu tâm cho những lãnh đạo doanh nghiệp đó là trong trường hợp công ty không thưởng Tết như mong đợi, phần lớn nhân viên sẽ chọn cách phản ứng lại. Chẳng hạn, có đến 27% ý kiến cho biết họ quyết định nhảy việc hoặc 55% kiến nghị để công ty đáp ứng lại nhu cầu.
Phần lớn nhân viên sẽ có phản ứng khi công ty không đáp ứng được mức thưởng Tết như kỳ vọng
Trong dịp Tết năm 2019 này, đa số người lao động vẫn hy vọng công ty mình đang làm việc sẽ thưởng theo tình hình kết quả kinh doanh hoặc thưởng theo kết quả công việc. Một số muốn thưởng theo cấp số nhân của tháng lương, cũng có người muốn được thưởng theo thâm niên làm việc.
Tuy nhiên, có công ty hoàn toàn không thưởng Tết, dù chỉ chiếm 1% nhưng cũng phần nào cho thấy một bộ phận doanh nghiệp đang gặp khó khăn về tài chính ở thời điểm “năm hết Tết đến” này.
Đợt khảo sát này cũng lấy ý kiến các doanh nghiệp về kế hoạch thưởng Tết năm 2019, trong đó, đến 60% cho biết sẽ giữ nguyên giá trị gói thưởng Tết năm vừa rồi, thậm chí, tới 30% quyết định sẽ tăng thêm giá trị gói thưởng Tết so với năm 2018.
Trong số các doanh nghiệp quyết định tăng mức thưởng Tết năm 2019, đa số sẽ lựa chọn tăng mức thưởng này “thêm từ 5% đến dưới 10% giá trị gói thưởng Tết” năm vừa rồi.
Như vậy, nhìn chung, người lao động có thể yên tâm rằng, với một năm hoạt động kinh doanh có phần thuận lợi hơn so với trước, khoản thưởng Tết có thể nhận được trong kỳ thưởng Tết năm nay nhiều khả năng sẽ “rủng rỉnh” hơn!
