Ngày 9/1, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Hồng Quang - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết, đã ký công văn gửi Ban Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai đề nghị chủ trì, phối hợp với UBND huyện Núi Thành và các Sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức kiểm tra các thông tin liên quan đến nhà máy Sô đa Chu Lai; tham mưu để UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo yêu cầu.
Trước đó, Dân trí đã thông tin Thủ tướng yêu cầu làm rõ: “Nhà máy nghìn tỷ vừa hoạt động đã đắp chiếu”, nhà máy Sô đa Chu Lai được xây dựng tháng 4/2010 trên diện tích 20ha tại Khu Công nghiệp Tam Hiệp (thuộc Khu kinh tế mở Chu Lai, huyện Núi Thành, Quảng Nam) với tổng vốn đầu tư khoảng 120 triệu USD, với công suất thiết kế 200 nghìn tấn/năm.
Thời gian dự kiến nhà máy đưa vào hoạt động sau 24 tháng thi công; tuy nhiên, mãi đến 5 năm sau, tháng 6/2015, nhà máy này đi vào hoạt động thử nghiệm đã vấp phải sự phản đối của người dân địa phương vì gây ô nhiễm môi trường.
Đến khi đi vào hoạt động chính thức, nhà máy này gây ô nhiễm môi trường, tiếng ồn, bụi bẩn và nước thải khiến hơn 240 hộ dân xã Tam Hiệp (huyện Núi Thành) liên tục bao vây nhà máy phản ứng.
Khi nhà máy dừng hoạt động, hàng trăm công nhân bị mất việc và bị nợ lương từ 3 đến 8 tháng/người.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Đỗ Xuân Diện – Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai – cho biết, đối với dự án nhà máy Sô đa thì đây là dự án công nghiệp trong thời kỳ thu hút đầu tư giai đoạn 2006-2010, nhưng đến nay tạm đóng cửa ngưng hoạt động, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo UBND tỉnh kiểm tra, báo cáo lại cho Thủ tướng trước ngày 15/2/2018.
“Đến giờ này chúng tôi chưa xác định được tình hình của dự án như thế nào, bởi vì đang chờ kết quả kiểm tra cũng như tiếp tục làm việc với nhà đầu tư và các ngân hàng để có thêm thông tin báo cáo Thủ tướng”, ông Diện nói.
