Cận cảnh hộp cơm bento Nhật Bản giá 64 triệu đồng. (Nguồn: BI)
Theo nhiều hãng tin, những loại cơm hộp bento thông thường hay có các món ăn Nhật với mức dinh dưỡng cân bằng.
Tuy nhiên, dịch vụ giao hàng Gochikuru đã nâng cơm hộp bento lên một cấp độ mới chính là hộp bento hình con bò có chứa thịt bò Wagyu cao cấp.
Theo đó, hộp cơm bento thượng hạng này gồm những lát thăn bò nấu chín, sườn bò hảo hạng, ức, lưỡi, và nhiều món hơn nữa. Tất cả đều được bày biện cực kì đẹp mắt trên những miếng cơm nhỏ. Thêm nữa, có rất nhiều nước chấm ở xung quanh.
Theo Business Insider, hộp cơm bento bò hảo hạng này chỉ được bán và giao hàng trong Nhật Bản.
Đáng nói, quá trình đặt và giao hàng mất tới 2 tuần.
