Đặc biệt, buổi thăm quan có sự tham gia của ông Ichiro Takagi – Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Tập đoàn Sony và ông Naoki Sekiguchi – Tổng Giám đốc Điều hành khu vực Châu Á Thái Bình Dương của tập đoàn Sony.
Đại diện siêu thị điện máy Pico, ông Trịnh Đức Tuấn – Tổng Giám đốc đã tiếp đón thân mật và trao đổi về những kế hoạch, dự định trong thời gian sắp tới.
Ông Ichiro Takagi (bên trái) và ông Naoki Sekiguchi (bên phải) cùng ông Trịnh Đức Tuấn (ở giữa) cùng chụp hình kỷ niệm
Ông Trịnh Đức Tuấn chia sẻ: ‘’ Chúng tôi rất vinh dự khi được ông Ichiro Takagi lựa chọn là 1 trong những đối tác lớn và tin cậy hàng đầu tại Việt Nam để ghé thăm, gặp gỡ trao đổi. Với sự kiện này, phía Pico cũng như Sony cũng hy vọng trong thời gian tới sẽ gắn kết, hợp tác và phát triển nhiều hơn nữa để hình ảnh Sony ngày càng lớn mạnh, giữ vững vị thế trong lòng người tiêu dùng Việt’’.
Hai bên cùng thăm quan, trải nghiệm khu trưng bày sản phẩm của Sony.
Theo ghi nhận, đoàn tiếp đón phía Pico đã cùng đoàn khách VIP của Tập đoàn Sony thăm quan khu trưng bày các sản phẩm điện tử, âm thanh, phụ kiện và điện thoại Sony. Đây là dòng sản phẩm được phân phối chính hãng bởi Tập đoàn Sony tại siêu thị điện máy Pico với số lượng hàng tiêu thụ lớn hàng tháng. Đặc biệt, các sản phẩm tivi Sony, dàn âm thanh Sony là hai dòng sản phẩm bán chạy nhất, dẫn đầu doanh số tại Pico. Qua đó, càng khẳng định vị thế của tập đoàn Sony - ‘’ông lớn’’ của ngành điện tử tại thị trường Việt Nam.
Đoàn khách VIP Tập đoàn Sony ghé thăm khu trải nghiệm sản phẩm điện thoại thông minh
Kết thúc buổi ghé thăm, hai bên đã cùng chụp ảnh kỷ niệm và hy vọng cùng phát triển mạnh mẽ, bền vững trong thời gian tới.
Pico cùng Sony chụp ảnh kỷ kiệm sự kiện
