Công ty Cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico – mã HNG) vừa công bố thông tin cho hay, Hội đồng quản trị (HĐQT) doanh nghiệp này mới đây đã nhận được đơn từ nhiệm chức danh Thành viên HĐQT của 2 cá nhân là ông Đoàn Nguyên Thu và ông Nguyễn Ngọc Ánh.
Theo đó, đơn từ nhiệm của ông Đoàn Nguyên Thu được trình lên HĐQT công ty này vào ngày 7/8 và sau đó ông Nguyễn Ngọc Ánh cũng gửi đơn từ nhiệm vào 10/8.
Ông Đoàn Nguyên Thu là em trai của ông Đoàn Nguyên Đức (thường gọi là bầu Đức), Chủ tịch HĐQT HAGL Agrico. Ông Thu hiện đang là Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Hoàng Anh Gia Lai, sở hữu gần 6 triệu cổ phiếu HAG.
Ngoài hai thành viên HĐQT nói trên, bà Nguyễn Thị Hải Yến cũng có đơn từ nhiệm Thành viên Ban kiểm soát HAGL Agrico vào ngày 6/8.
Do không có điều kiện tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông bất thường, vì vậy HĐQT HAGL Agrico sẽ tiến hành lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản, dự kiến thực hiện vào ngày 6/9/2018.
Bên cạnh nội dung miễn nhiệm 2 thành viên HĐQT và 1 thành viên Ban kiểm soát, HĐQT HAGL Agrico cũng đề nghị Đại hội đồng cổ đông bầu bổ sung 2 thành viên HĐQT và 1 thành viên Ban Kiểm soát thay thế vào các vị trí bị khuyết.
Đến chiều ngày 4/9, nếu không có ai đề cử hay cứng cử vào các vị trí này thì HĐQT và Ban Kiểm soát HAGL Agrico sẽ xem xét cử người có đủ tiêu chuẩn và điều kiện để ứng cử.
Hoạt động “thay máu” lãnh đạo cấp cao của HAGL Agrico diễn ra ngay sau khi công ty này ký kết thoả thuận hợp tác đầu tư chiến lược với Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) của tỷ phú đô la Trần Bá Dương.
Theo cam kết thì nhóm cổ đông của Thaco sẽ sở hữu 35% vốn điều lệ HAGL Agrico với tổng giá trị đầu tư hơn 3.800 tỷ đồng (thông qua mua bán trái phiếu chuyển đổi và nghiệp vụ mua cổ phiếu).
Mục tiêu của hợp tác này là đưa HAGL Agrico thành một tập đoàn nông nghiệp hàng đầu Việt Nam nói riêng và trong khu vực Đông Nam Á nói chung, dựa trên quỹ đất hơn 80.000 ha của HAGL nằm tại khu tam giác phát triển bao gồm Tây Nguyên (Việt Nam), Nam (Lào) và Đông Bắc (Campuchia).
Bên cạnh cây cao su, HAGL Agrico sẽ tiếp tục đầu tư phát triển cây ăn trái và cây dược liệu nhiệt đới có giá trị kinh tế cao. Giai đoạn 2019-2020, từ 12.000 ha cây ăn trái hiện nay sẽ tăng lên 30.000 ha với những cây chiến lược như chuối, thanh long, bưởi da xanh... Trong đó, chuối có diện tích 10.000 ha, thanh long 3.000 ha, xoài 4.500 ha, mít 4.000 ha, bưởi da xanh 3.000 ha, nhãn 1.000 ha, bơ 500 ha và các loại cây khác như cam, quýt, sầu riêng…
