Trước đó, từ cuối năm ngoái, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố vụ án hình sự “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành”.
Đây là đường dây đánh bạc thông qua mạng internet có quy mô rất lớn tới hàng nghìn tỷ đồng với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước. Qua phá án, công an Phú Thọ đã thu được trên 1.000 tỷ đồng, số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài ước chừng 3,6 triệu USD song cũng mới chỉ là thống kê ban đầu.
Đường dây này được điều hành bởi hai đối tượng là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Nhắc đến Phan Sào Nam, nhiều người sẽ “giật mình” vì đây là cái tên rất quen thuộc trong giới công nghệ.
Phan Sào Nam sinh năm 1979, là cử nhân Quản trị kinh doanh của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và Thạc sĩ Quản trị kinh doanh công nghệ của Trường ĐH Thông tin Liên lạc Hàn Quốc, thông thạo tiếng Anh và tiếng Hàn.
Từ đầu năm 2006, khi mới 27 tuổi, Phan Sào Nam đã là Phó Giám đốc của VTC Intecom, sau đó lần lượt giữ các chức vụ Giám đốc VTC Online (2008-2009), Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC Online (2009-2011) và sau đó làm Chủ tịch HĐQT VTC Online, Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC HCM.
Trên báo chí, Phan Sào Nam từng được khắc hoạ là một doanh nhân trẻ có phong cách lãng tử với quần jeans, áo phông, tóc dài bồng bềnh, ưa mạo hiểm, bụi bặm, phóng khoáng và còn được đặt biệt danh là “hoàng tử bóng đêm” với những cuộc họp thâu đêm hay những email được gửi vào 2-3 giờ sáng.
“Thuốc lá và cà phê là vật bất ly thân của CEO trẻ tuổi này” – tờ Diễn đàn Doanh nghiệp mô tả về Phan Sào Nam năm 2012.
Năm 2012, Phan Sào Nam là người đã kêu gọi được khoản đầu tư 10 triệu USD cho VTC Online từ Công ty Quản lý Quỹ Duxton. Lúc đó, VTC Online được định giá khoảng hơn 50 triệu USD.
Phan Sào Nam từng tuyên bố: 10 triệu USD không phải là số tiền đầu tư quá lớn, nhưng trong lĩnh vực nội dung số, đây là khoản đầu tư “không đứng thứ nhất thì cũng đứng thứ nhì”.
Phan Sào Nam từng chủ trương tái cấu trúc lại VTC Online, khẳng định dù xét dưới bất kỳ quy mô hay góc độ nào thì VTC vẫn ở Top 3 công ty công nghệ mạnh nhất Việt Nam.
HĐQT của VTC Online hồi đó cũng đặt mục tiêu rất tham vọng: Đến năm 2015, VTC Online phải đủ điều kiện để thực hiện chào bán lần đầu ra công chúng (IPO) và niêm yết tại 1 trong 5 sàn giao dịch chứng khoán gồm NASDAQ (Hoa kỳ), HKEC (Hồng Kông), SGX (Singapore), Kosdaq (Hàn Quốc) và sàn HOSE (Việt Nam).
Mới đây, VTC quyết định thoái toàn bộ vốn khỏi VTC Online với mức giá khởi điểm 107.388 đồng/cổ phần và kỳ vọng có thể thực hiện ngay trong năm 2017, tuy nhiên thương vụ bất thành do chỉ có duy nhất 1 nhà đầu tư đăng ký tham dự dù rằng, với mức giá khởi điểm nói trên, định giá VTC Online chỉ giảm tới 5 lần so với 5 năm trước.
Hiện, trên website của VTC Online “mất dấu” vai trò của Phan Sào Nam và chỉ ghi nhận 3 thành viên trong Ban điều hành mà đứng đầu là ông Trần Phương Huy.
Cùng với Phan Sào Nam, đường dây đánh bạc “nghìn tỷ” còn có bàn tay điều hành của Nguyễn Văn Dương – Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Phát triển An ninh Công nghệ cao (CNC), một công ty thành lập vào năm 2011, đóng trên địa bàn Hà Nội, có vốn điều lệ 20 tỷ đồng.
Sở dĩ đường dây này hoạt động trong một thời gian dài với lượng tiền giao dịch “khủng” nhưng gần đây mới bị phát hiện, bắt giữ là vì được “bảo kê” bởi người đứng đầu lực lượng cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao: tướng Nguyễn Thanh Hóa.
