Tổ rà soát này do ông Lý Quốc Hùng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ của Bộ Công Thương làm tổ trưởng. Cùng tham gia tổ công tác đặc biệt này có đại diện lãnh đạo Vụ Pháp chế; đại diện lãnh đạo Thanh tra Bộ; đại diện lãnh đạo Văn phòng Bộ và đại diện lãnh đạo Cục Quản lý thị trường.
Theo quyết định của người đứng đầu ngành Công Thương - ông Trần Tuấn Anh, Tổ công tác có nhiệm vụ rà soát, đánh giá lại hoạt động của Tổ công tác triển khai Quyết định số 334/QĐ-BCT ngày 28/1/2018 của Bộ trưởng Bộ Công Thương (Tổ công tác 334) trong việc phê duyệt Kế hoạch đấu tranh phòng, chống các hành vi vi phạm trong sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo xuất xứ tại các địa bàn trọng điểm đến hết năm 2020.
Trên cơ sở kết quả kiểm tra, rà soát, Tổ công tác có trách nhiệm kiến nghị Bộ trưởng các biện pháp xử lý các cá nhân, tập thể vi phạm hoạt động công vụ nếu có và báo cáo Bộ trưởng kết quả kiểm tra trước ngày 30/8/2018.
Tổ công tác 334 được thành lập ngày 28/1/2018 do ông Trần Hùng, Cục phó Cục Quản lý Thị trường làm tổ trưởng.
Sau sự vụ Con Cưng, Bộ Công Thương thành lập tổ đánh giá lại hoạt động của Tổ công tác 334
Mục đích thành lập Tổ công tác 334 là nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức của các cấp, các ngành và người tiêu dùng về tác hại của hàng hóa giả mạo xuất xứ đối với phát triển kinh tế, xã hội; làm giảm cơ bản các hành vi sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo xuất xứ tại một số địa bàn trọng điểm; từng bước thiết lập lại trật tự, kỷ cương trong sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thương mại trên thị trường, góp phần thúc đẩy sản xuất trong nước phát triển, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp, người tiêu dùng và nhà nước.
Thông qua kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm, các cơ quan chức năng tổng hợp, đề xuất, kiến nghị xây dựng, sửa đổi bổ sung cơ chế, chính sách nhằm nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về sản xuất, kinh doanh hàng hóa lưu thông trên thị trường nội địa, bảo đảm chế tài đủ mức răn đe để tổ chức, cá nhân kinh doanh và người dân tự giác chấp hành pháp luật, không tham gia hoặc tiếp tay cho các hành vi sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo xuất xứ.
Tại quyết định thành lập Tổ 334, Bộ Công Thương cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Công Thương, Sở Công Thương, cơ quan, đơn vị Quản lý thị trường các cấp phải xác định rõ trách nhiệm, thẩm quyền trong việc đấu tranh chống các hành vi sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo xuất xứ nói riêng và hàng giả, hàng hóa không đảm bảo chất lượng, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ nói chung.
Ngoài ra, việc thanh tra, kiểm tra các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh phải theo đúng quy định của pháp luật; quá trình thực hiện không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh hợp pháp của các cá nhân, tổ chức; việc xử lý vi phạm phải bảo đảm đúng quy định của pháp luật, bảo vệ quyền lợi chính đáng của doanh nghiệp, người tiêu dùng cũng như của toàn xã hội.
Ngoài ra, Tổ công tác “đặc biệt” do ông Lý Quốc Hùng là Tổ trưởng còn có trách nhiệm rà soát, đánh giá việc chấp hành pháp luật về hoạt động công vụ của cá nhân, tập thể lãnh đạo Cục Quản lý thị trường và các cá nhân liên quan trong công tác chỉ đạo và tổ chức thực hiện kiểm tra việc chấp hành pháp luật đối với Công ty Cổ phần Con cưng.
