Ngân hàng TMCP Quốc dân (NCB) vừa có thông báo về việc thu giữ tài sản bảo đảm của Công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu, người liên quan là ông Trần Xảo Cơ và bà Lưu Lang Phương.
Theo đó, ngày 13/7, ngân hàng này sẽ tiến hành thu giữ tài sản đảm bảo là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất gắn tại huyện Bình Chánh và quận Bình Tân TP.HCM - hiện là cơ sở sản xuất, kinh doanh của Công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu.
Lý do thu giữ, NCB cho hay Hữu Liên Á Châu đã không thực hiện nghĩa vụ thanh toán nợ cho ngân hàng theo đúng thỏa thuận tại các hợp đồng hạn mức cấp tín dụng hồi 2011 và 2012 ký kết giữa Ngân hàng TMCP Nam Việt (nay là ngân hàng TMCP Quốc Dân) với Công ty CP Hữu Liên Á Châu dù NCB nhiều lần yêu cầu thực hiện nghĩa vụ thanh toán nợ.
Ngân hàng tăng cường thu giữ tài sản đảm bảo, thu hồi vốn (ảnh minh họa).
Tính đến 9/5/2018, công ty này còn nợ NCB tổng số tiền trên 358 tỷ đồng, bao gồm hơn 192 tỷ đồng nợ gốc và hơn 166 tỷ đồng nợ lãi. Đây là khoản vay mà Ngân hàng Quốc cho Hữu Liên Á Châu vay từ năm 2011.
Thông tin từ NCB cho hay, ngân hàng đã nhiều lần đề nghị công ty thanh toán nợ vay nhưng không thực hiện, cũng như chấp thuận cho bên bảo đảm có thêm thời gian và gia hạn để tự xử lý tài sản thế chấp thanh toán nợ vay nhưng phía Hữu Liên Châu Á cố tình chây ỳ, kéo dài thời gian, không có thiện chí xử lý tài sản.
"Trường hợp bên bảo đảm không hợp tác hoặc không có mặt theo thông báo, thì NCB sẽ tiến hành lập biên bản thu giữ tài sản bảo đảm với sự tham gia, chứng kiến của Chính quyền địa phương. Nếu bên bảo đảm không giao tài sản hoặc có hành vi cản trở việc thu giữ hợp pháp tài sản bảo đảm mà gây thiệt hại thì phải bồi thường hoặc bị xử lý theo hành vi vi phạm pháp luật", công văn NCB nêu rõ.
Công ty Hữu Liên Á Châu là cái tên khá quen thuộc trên thị trường thép Việt Nam. Sau 40 năm kinh doanh, công ty làm ăn ngày càng xuống dốc, thua lỗ và khốn đốn với nhiều khoản vay lớn với các ngân hàng. Ông Trần Xảo Cơ hiện là Chủ tịch HĐQT công ty. Đến cuối quý I/2018, lỗ lũy kế đã lên tới hơn 1.800 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu của công ty bị âm 1.311 tỷ đồng và nợ ngắn hạn đã vượt quá tài sản ngắn hạn với số tiền là 1.531 tỷ đồng.
Trên thị trường vốn, không chỉ NCB mà Sacombank, BIDV cũng đang mắc kẹt các khoản cho vay trị giá hàng trăm tỷ đồng tại công ty này.
Tại thời điểm 31/3, công ty còn khoản vay và nợ thuê tài chính lên tới 693 tỷ đồng tại Malayan Banking Berhad, NCB, Sacombank, BIDV, First Commercial Bank, vay bà Lưu Lang Phương. Trong đó, bên cạnh khoản nợ quá hạn 192 tỷ đồng tại NCB, công ty còn có 2 khoản nợ lên đến hơn 258 tỷ đồng tại Sacombank, 166 tỷ đồng tại BIDV.
