Trong năm 2018, khá nhiều thông tin bất lợi cho kinh doanh xe cũ tại Hà Nội, như việc Chính phủ đồng ý với đề nghị của Bộ Tài chính cho phép Hà Nội lập đề án thu phí phương tiện vào nội đô.
Đặc biệt, mới nhất đề xuất thu phí khí thải của Bộ Tài chính đang gây chú ý của dư luận khi đối tượng đánh vào có thể là các dòng xe sử dụng động cơ thế hệ cũ, động cơ dưới tiêu chuẩn Euro 4 hoặc những xe cũ có tuổi đời trên 10 năm.
Thu thêm phí khí thải nhằm ngăn chặn ô nhiễm môi trường
Theo một số đại lý kinh doanh xe cũ tại đường Nguyễn Văn Cừ, việc thu phí khí thải dù chưa biết cách thức thu, ai là đối tượng chính hoặc mức thu như nào song đối tượng chính vẫn là nhóm xe cũ, xe sử dụng động cơ dầu diesel hoặc xe có tuổi đời khá cũ.
Ngoài nhóm doanh nghiệp vận tải là đối tượng lo ngại nhất, nhóm doanh nghiệp kinh doanh xe cũ cũng đang ngồi trên đống lửa bởi họ chưa biết cách thức thu phí khí thải ra sao nếu phí khí thải được thông qua.
"Mặc dù khách hàng xe cũ vẫn nhiều song sự thua thiệt cạnh tranh xe mới và đặc biệt rủi ro chính sách đã khiến nhiều doanh nghiệp kinh doanh xe cũ thêm khó khăn. Nếu chính sách thu phí khí thải được thông qua sẽ lại là đòn giáng mạnh vào thị trường xe cũ, khi ấy không chỉ khó khăn, thậm chí nhiều người sẽ phải bỏ nghề", ông Nguyễn Minh Phú, chủ đại lý ô tô tại phố Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội nói.
Theo một chuyên gia về thuế của Học viện Tài chính, với cách hiểu về phí khí thải, mức phí này sẽ đánh trực tiếp vào động cơ gây phát thải vượt tiêu chuẩn. Ở nước ngoài, doanh nghiệp có quota phát thải, vượt quá sẽ phải mua và đóng tiền cho doanh nghiệp nào còn quota và đóng thêm tiền phí bảo vệ môi trường cho Nhà nước.
Còn tại Việt Nam, sắp tới có Thuế bảo vệ môi trường trong xăng dầu, việc đánh phí khí thải có thể sẽ đánh vào niên hạn xe qua mỗi lần đăng kiểm hoặc tiêu chuẩn động cơ như có đạt Euro 3 hay Eoru 4 hay không, nếu không sẽ chịu mức phí khí thải cao.
"Phí khí thải có thể tác động đến tâm lý của người mua xe, thường ở các nước phát triển, phí khí thải đánh trực tiếp vào xăng dầu như phí bảo vệ môi trường. Ở Singapore, nước có tiêu chuẩn đánh thuế rất cao, phí khí thải cũng là một phụ lục của phí môi trường, họ không đánh riêng", chuyên gia đề nghị dấu tên của Học viện Tài chính cho biết.
Những chiếc xe cũ đang trở nên khó khăn hơn do cạnh tranh thị trường và rủi ro chính sách.
Theo TS Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia Tài chính - Kinh tế: Tại Mỹ, việc kiểm soát khí thải dựa vào động cơ và tiêu chuẩn xăng dầu. Chính sách loại bỏ xe cũ của họ dựa vào niên hạn xe và số lần đăng kiểm.
Thực tế, người sở hữu xe hơi tại Việt Nam hiện nay đã và đang phải gánh thuế bảo vệ môi trường trong xăng dầu. Việc chịu thêm mức phí khí thải cần sàng lọc và chỉ nên áp dụng đối với những đối tượng cần như: những xe quá cũ, động cơ hao tốn nhiên liệu và phát thải môi trường vượt mức cho phép.
Hiện tại, thuế BVMT đối với mặt hàng xăng là 3.000 đồng/lít, dầu hỏa 300 đồng/lít, dầu nhờn 900 đồng/lít… Ngày 20/9/2018, sau nhiều lần trì hoãn Quốc hội cũng thông qua dự thảo Nghị quyết về biểu thuế bảo vệ môi trường với xăng lên kịch khung mức 4.000 đồng/lít, dầu diesel tăng từ 1.500 đồng/lít lên mức trần 2.000 đồng/lít, áp dụng từ tháng 1.2019.
Như vậy, việc thuế và phí đối với bảo vệ môi trường đang phủ độ rộng và tất cả các nhóm đối tượng sử dụng đều phải chi trả tương đương nhau. Trong khi đó, mức phí khí thải có thể sẽ đánh mạnh vào nhóm xe có độ rủi ro môi trường cao như xe tải, xe khách, xe cũ và xe tự chế... Điều này đồng nghĩa với nhóm khó khăn trên thị trường vận tải Việt Nam sẽ là hãng vận tải, doanh nghiệp xe kinh doanh xe cũ.
