Theo hiệp hội bất động sản, do khan hiếm nguồn cung đất có sổ hồng thổ cư nên giá đất nền đang có dấu hiệu tăng trở lại ở khu vực như quận 9, quận 12, Hóc Môn Nhà Bè. Các chuyên gia nghiên cứu thị trường khác cũng đánh giá, vấn đề quan trọng nhất của việc đầu tư đất nền trước hết phải là pháp lý, phải tìm hiểu đất không nằm trong quy hoạch và có sổ hồng.
Một vấn đề không kém phần quan trọng nữa là nếu mua một khu đất ở trong một khu đô thị được quy hoạch bài bản thì phải quan tâm đến năng lực của chủ đầu tư. Bởi điều này quyết định giá trị gia tăng của sản phẩm trong tương lai.
Anh Phạm Hưng, Tổng giám đốc của Công ty Cổ Phần Bất Động Sản First Land cho biết: “Dù giá của thị trường nhà đất đang có biến động theo chiều hướng tăng trên diện rộng, đặc biệt khu vực quận 12 nhưng nhiều người mua vẫn tỏ ra e ngại khi đầu tư những dự án có tính pháp lý chưa rõ ràng.”
Để mua được những lô đất vùng ven đô tốt, theo anh Hưng người mua cần tìm những doanh nghiệp uy tín, chỉ mua đất có pháp lý hoàn chỉnh, cơ sở hạ tầng xây dựng đã đồng bộ chưa, khu vực sống xung quanh như thế nào trước khi quyết định.
Với nhu cầu đất nền tăng cao, quận 12 cũng không nằm ngoài sự “bùng nổ” đó khi nhiều doanh nghiệp liên tiếp tung ra những sản phẩm đất nền, nhà ở khiến thị trường trở nên nhộn nhịp hơn bao giờ hết.
Trong đó, dự án đang nhận được nhiều sự quan tâm của khách hàng phải kể đến là Hiệp Thành House của chủ đầu tư Công ty Cổ Phần Bất Động Sản First Land.
Hiệp Thành House nằm ngay trục đường Trần Thị Do, hướng ra Nguyễn Ảnh Thủ, thuộc khu trung tâm quận 12. Dự án thừa hưởng đầy đủ các tiện ích hiện đại trong khu vực, có thể đáp ứng toàn bộ nhu cầu sinh hoạt, vui chơi, mua sắm, y tế, giáo dục, nghỉ dưỡng… của cư dân.
Trong tương lai, khi các tuyến giao thông Vành Đai 3 cấp Thành phố được đầu tư mở rộng đầy đủ lộ giới, khu đô thị Tây Bắc quận 12 được đầu tư, mối liên hệ vùng được kết nối… thì dự án Hiệp Thành House sẽ trở thành nơi đáng sống bậc nhất của người dân đô thị.
Website: www.hiepthanhhouse.com
Bên cạnh không gian sống hài hòa với thiên nhiên, dự án còn sở hữu ưu điểm vượt trội mà các nhà đầu tư ưa chuộng, phải kể đến như: đầy đủ sổ, thổ cư 100%; dân cư xây nhà ở nhiều với pháp lý hoàn chỉnh; cơ sở hạ tầng hoàn thiện, điện nước đã đấu nối với hệ thống đường chính… vì vậy khách hàng hoàn toàn yên tâm xây dựng ngay, hay mua đầu tư về dài hạn.
Với mức giá rẻ so với các khu vực xung quanh cùng phương thức thanh toán linh hoạt, Hiệp Thành House sắp được mở bán sẽ là sự lựa chọn của nhiều khách hàng mong muốn đầu tư vào một dự án “chất lượng”.
