Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, vừa qua đã ghi nhận phản ánh của người tiêu dùng về việc Tổng Công ty truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình trong gói dịch vụ mà không thông báo với người sử dụng dịch vụ.
Theo đó, Cục đã yêu cầu VTVcab báo cáo sự việc để tiến hành xác minh. Trường hợp VTVcab có vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng sẽ xử lý đầy đủ theo quy định của pháp luật.
Theo quy định tại Quyết định số 02/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung, truyền hình trả tiền do VTVcab đang cung cấp là lĩnh vực dịch vụ mà tổ chức, cá nhân kinh doanh phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung với cơ quan nhà nước có thẩm quyền trước khi giao kết với người sử dụng dịch vụ.
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết, căn cứ quy định tại Khoản 6.5, Điều 6, hợp đồng mẫu, VTVcab chỉ được thực hiện việc thay đổi số lượng kênh và kênh trong mỗi gói dịch vụ sau khi đã đăng tải tại trang điện tử và thông báo tới bên sử dụng dịch vụ dưới một trong các hình thức sau: (i) nhắn tin trực tiếp tới số điện thoại di động của bên sử dụng dịch vụ (nếu bên sử dụng dịch vụ đăng ký nhận thông báo bằng tin nhắn); hoặc (ii) gửi thông báo đến bên sử dụng dịch vụ theo địa chỉ mà bên sử dụng dịch vụ đăng ký.
Theo quy định tại Khoản 5.4, Điều 5, hợp đồng mẫu, bên sử dụng dịch vụ không có nhu cầu sử dụng hoặc không đồng ý với việc VTVcab thay đổi số lượng kênh và kênh trong gói dịch vụ, có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng.
Ngoài ra, bên sử dụng dịch vụ có quyền gửi khiếu nại đến VTVcab để được giải quyết trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày VTVcab tiếp nhận khiếu nại theo theo quy định tại Khoản 6.12, Điều 6, hợp đồng mẫu.
Trước đó, từ 0h ngày 1/4/2018, trên hai hệ thống truyền hình VTVcab và truyền hình NextTV của Viettel đã đồng loạt phát sóng hàng chục kênh truyền hình nước ngoài mới.
Đồng thời, 22 kênh nước ngoài đang phát sóng trên VTVcab và NextTV lâu nay bị hạ xuống. Trong đó có nhiều kênh rất quen thuộc với khán giả Việt Nam như: HBO, MAX, RED, AXN, WarnerTV, Discovery, Animal Planet, Discovery Asia, Fox Sports, Cartoon Network, Disney Channel, CNN, BBC News….
Việc thay đổi này cũng khiến nhiều người không hài lòng khi họ đang trả tiền nhưng lại không được xem những kênh ưa thích. Đặc biệt, việc các kênh này bị cắt, họ cũng không được thông báo trước.
