Sê San là một trong những dòng sông lớn của khu vực Tây nguyên, chảy qua hai tỉnh Gia Lai và Kon Tum trước khi tới hạ lưu phía Campuchia. Nơi đây có nguồn thủy sản dồi dào, giúp nhiều người dân sống được bằng nghề đánh cá, là dòng sông lớn với chiều dài hơn 200 km, lưu vực rộng, nguồn thức ăn phong phú nên ở đây xuất hiện nhiều loại cá khủng.
Những con cá sọc dưa to tròn, béo ú vừa mới được các ngư dân bắt về.
Theo dòng Sê San, xuôi về lòng hồ Sê San 3, đoạn qua xã Ia Krái, huyện Ia Grai, tôi dễ dàng tìm thấy điểm thu mua cá khủng ngay trên miệng hồ. Những con cá "khủng" đang giãy giụa trên bàn cân như cá lăng nha đuôi đỏ, cá sọc dưa, cá kình…như báo hiệu những ngư dân này đã trúng đậm mùa cá năm nay.
Trung bình mỗi con cá sọc dưa nặng từ 5-10kg, có con nặng đến 20kg. Trong chuyến đi của các ngư dân này, nhiều hôm họ đánh bắt được nửa tạ cá chỉ trong 1 đêm, một số chú cá quý hiếm nặng tới gần 40kg.
Theo dòng Sê San, xuôi về lòng hồ Sê San 3, đoạn qua xã Ia Krái, huyện Ia Grai, tôi dễ dàng tìm thấy điểm thu mua cá khủng ngay trên miệng hồ. Những con cá "khủng" đang giãy giụa trên bàn cân như cá lăng nha đuôi đỏ,  cá sọc dưa, cá kình…như báo hiệu những ngư dân này đã trúng đậm mùa cá năm nay.
Trao đổi với tôi, chị Lương Thị Anh (35 tuổi, một thương lái mua cá tại xã Ia Krái) cho biết: “Mới sáng sớm họ đã đem những con cá khủng từ 5-10kg đến đập cửa, gọi bán. Những ngư dân này đi đánh bắt từ chiều tối đến rạng sáng thì về. Hai năm trở lại đây, cứ sáng ra họ mang từng yến cá đến bán cho tôi nào là cá sọc dưa,  kình, chép, lăng đuôi đỏ…Nhiều lắm, tôi cũng không thể nhớ hết từng loại, chỉ nhớ một số loài đặc sản vùng này thôi. Trung bình những con cá tôi mua được nặng từ 5-10kg...".
Thấy tôi ngạc nhiên trước những thông tin về các loài cá khủng mà người dân bắt được, chị Lương Thị Anh quả quyết: "Mùa năm ngoái tôi có mua một con cá lăng đuôi đỏ nặng 37 kg, lúc ấy tôi mua với giá 230.000 đồng/kg, con này tôi đã mua hết hơn 8 triệu đấy. Đây là những loại cá đặc sản tươi sống tại lòng hồ Sê San nên sau khi mua được từ ngư dân, tôi phải nhập ngay cho nhà hàng ở TP.Pleiku (Gia Lai) và một số nhà hàng ở Sài Gòn luôn để đảm bảo tươi, ngon hơn”.
Những con cá sọc dưa khủng này là đặc sản ở Sê San mùa này.
Hiện, mùa nay đang là mùa cá sọc dưa còn cá lăng đuôi đỏ sẽ rơi vào từ tháng 6-9 âm lịch.
Trò chuyện với chúng tôi sau một đêm vật lộn ngoài sông, anh Nguyễn Xuân Thành (một ngư dân thường xuyên đánh bắt cá trên lòng hồ Sê San) phấn khởi nói: “Hai năm trở lại đây, chúng tôi đánh bắt được khá nhiều loại cá khủng trên sông, cũng vì thế mà đời sống kinh tế cũng có phần bớt cơ cực hơn. Ban ngày tôi đi làm, chiều tối chèo thuyền đi bắt cá. Nhiều đêm mỗi anh em có thể thu về khoảng 5 yến cá các loại, nên cũng có đồng ra đồng vào cho gia đình. Năm 2017, tôi có bắt được con cá lăng nặng hơn 20kg, bán ra được gần 7 triệu đồng".
“Tuy nhiên, việc đánh bắt cá trên lòng hồ cũng tùy vào thời tiết nếu như nước lên quá cao mặt hồ động hay những hôm trời mưa sẽ không bắt được con nào. Chính vì thế mỗi khi đi đánh bắt cá, mấy anh em phải xem thời tiết từ chiều để có thể chủ động hơn. Còn dụng cụ để đánh bắt cá lại rất đơn giản chỉ cần cuộn lưới và chiếc thuyền làm phương tiện đi lại quăng lưới là xong…”, anh Xuân Thành chia sẻ.
Nông dân vui mừng vì trúng đậm mùa cá năm nay
Ngoài những loại cá như sọc dưa, cá lăng , cá kình…con sông này còn có cả cá anh vũ, tương truyền là loài cá tiến Vua ngày xưa.
