Trong phản ánh của báo chí, hơn 1 năm qua hàng trăm công nhân của công ty này đã mất việc hoặc bị nợ lương do ngừng hoạt động.
Theo tìm hiểu, Nhà máy Sô đa Chu Lai được xây dựng ngày 30/4/2010 với diện tích khoảng 20ha tại Khu Công nghiệp Tam Hiệp (huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) .
Tổng vốn đầu tư nhà máy trên khoảng 120 triệu USD, công suất thiết kế 200 nghìn tấn/năm. Thời gian dự kiến nhà máy đưa vào hoạt động sau 24 tháng thi công, song 5 năm sau, tháng 6/2015, nhà máy này mới đi vào hoạt động thử nghiệm.
Hoạt động thử nghiệm thì ngay lập tức nhà máy đã bị người dân địa phương phản đối vì gây ô nhiễm môi trường. Theo người dân nơi đây, khi nhà máy Sô đa Chu Lai đi vào hoạt động, các hồ tôm, cá của người dân bị chết trắng trên lòng hồ vì ô nhiễm nguồn nước.
Diễn biến tiếp sau là tỉnh Quảng Nam ra quyết định dừng hoạt động nhà máy từ 8/2016, khi nhà máy dừng hoạt động, hàng trăm công nhân bị mất việc và bị nợ lương từ 3 đến 8 tháng/người.
Hiện có 5 tổ chức tín dụng trong nước, chủ yếu là các ngân hàng thương mại cổ phần đứng ra cho nhà máy này vay 2.000 tỉ đồng, nếu nhà máy tiếp tục đắp chiếu, nguy cơ biến thành nợ xấu của ngân hàng rất cao.
Vì tính chất vụ việc có ảnh hưởng lớn, Thủ tướng đề nghị tỉnh Quảng Nam kiểm tra, làm rõ vụ việc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/2/2018.
