Theo Fox News, một sĩ quan cảnh sát cho biết, các công nhân này đã phát hiện ra những đồng tiền vàng trong hầm rượu sau khi chúng rơi khỏi một chiếc rương hình vỏ sò.
“Những đồng vàng này đến từ Bỉ vào những năm 1870, và có khắc chân dung của vị vua trị vì Bỉ thời đó, vua Leopold II”, sĩ quan này nói.
Thêm nữa, một số tờ báo địa phương cho hay, kho báu được tìm thấy ở Brittany, một vùng ở tây bắc nước Pháp và đây là lần đầu tiên kho báu này được khám phá.
Phương tiện truyền thông địa phương nhận định, những đồng vàng này có thể trị giá 100.000 Euro (tương đương hơn 2,6 tỷ đồng).
Đáng nói, đây không phải là lần đầu tiên có người bỗng dưng sở hữu kho báu là những đồng tiền vàng.
Hồi năm 2014, 3 người đàn ông đã tìm thấy một chiến lợi phẩm bí mật ở Normandy trị giá gần 1 triệu Euro (gần 26 tỷ đồng). Theo nhật báo Paris Normandie, họ đã tìm thấy những chiếc lọ chứa 6 thanh vàng, mỗi thanh nặng 1kg và 600 đồng vàng, có niên đại từ năm 1924 đến năm 1927.
Tuy nhiên, 3 người đàn ông này đã bị buộc tội trộm cắp sau khi các quan chức thuế nhận thấy một trong số họ ký những tờ séc có mệnh giá cao và điều tra vụ việc.
Một lần phát hiện kho báu khác cũng xảy ra vào năm 2014 khi các nhà khảo cổ học Đức đã tìm thấy vàng và đồ trang sức bằng bạc trị giá hơn 1 triệu Euro từ một thợ săn kho báu nghiệp dư đào được bất hợp pháp trong một khu rừng.
Theo đó, phương tiện truyền thông Đức đưa tin rằng, ban đầu, người săn tìm kho báu này đã giữ bí mật phát hiện của mình và bán một phần kho báu đó trên thị trường chợ đen. Tuy nhiên, chúng đã bị chính quyền thu hồi ngay sau đó.
