Thi công khẩn trương vượt tiến độ
Ngày 22/12/2018, tòa S3 thuộc dự án Sunshine City Hà Nội làm lễ cất nóc sau khi thi công tới tầng mái, vượt tiến độ gần 1 tháng. Theo đại diện Ban lãnh đạo, đây là sự kiện quan trọng, đánh dấu bước ngoặt lớn của công trình đồng thời ghi nhận sự phấn đấu, nỗ lực của Sunshine Group trong suốt thời gian qua.
Lễ cất nóc tòa S3 dự án Sunshine City được Tập đoàn Sunshine tổ chức long trọng vào sáng 22/12/2018 vừa qua (Ảnh: Ông Nguyễn Ngọc Sơn, Phó TGĐ Tập đoàn Sunshine phát biểu)
Chỉ trước đó chưa đầy 1 tháng, ngày 27/11/2018, Tập đoàn Sunshine cũng đã tổ chức cất nóc tòa đầu tiên của dự án sau khi toàn bộ các tầng của tòa S6 này đã hoàn thiện phần thô. Được biết, hiện các công nhân, kỹ sư xây dựng đang hoàn tất các hạng mục, đặc biệt là công đoạn lắp đặt hệ thống kính Low – E, bao phủ toàn bộ bề mặt bên ngoài tòa nhà.
Tốc độ thi công khẩn trương của các dự án là một trong số các minh chứng rõ nét cho năng lực triển khai dự án của chủ đầu tư Sunshine Group
Không chỉ hội tụ những ưu thế về mặt vị trí, kiến trúc, cảnh quan chung của dự án, tòa S3 còn sở hữu hàng loạt những tiện ích thiết thực và đắt giá. Nằm trong tổng thể dự án Sunshine City, ngoài những tiện ích đẳng cấp chung như: trung tâm thương mại, trường mầm non quốc tế Sunshine Maple Bear, spa, vườn cổ tích đẳng cấp… chủ đầu tư còn bố trí ngay tại tòa nhà trung tâm này những tiện ích đỉnh cao.
Theo đó, ở khối đế tòa nhà có bể bơi ngoài trời, vườn nướng BBQ, phòng sinh hoạt cộng đồng, khu shophouse, S-Café, Gym - fitness. Trên tầng thượng xây dựng các tiện ích đắt giá như: Bãi đáp trực thăng, vườn dạo bộ trên không, sky bar…
Sở hữu tầm nhìn Panorama với những góc rộng, toàn cảnh hướng ra Hồ Tây, sông Hồng, cầu Thăng Long, cư dân tòa S3, S6 nói riêng và Sunshine City nói chung sẽ được trải nghiệm cuộc sống tràn đầy hứng khởi, xóa tan những bộn bề thường nhật để đắm chìm trong sự "khoáng đạt" của thiên nhiên.
Khuôn viên Sunshine City Hà Nội đang thay đổi từng ngày với không gian xanh mát
Ngoài chuỗi tiện ích 5 sao, Sunshine City còn "ghi điểm" bởi hệ sinh thái mang đậm dấu ấn công nghệ 4.0. Ngoài ra, tại Sunshine City còn có ứng dụng App Sunshine Home (cho phép gọi xe, mua sắm, gọi các dịch vụ sửa chữa, thanh toán hóa đơn), ví điện tử Sunshine Pay (cổng thanh toán trực tuyến), ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, Sunshine Service (ứng dụng tương tác giải quyết mọi thắc mắc của cư dân),… mang đến cho cộng đồng cư dân Sunshine một cuộc sống thông minh, mọi tiện ích đều có thể "order" từ xa chỉ với vài thao tác trên điện thoại thông minh.
Tiềm lực của đại gia BĐS Việt
Sunshine City là một trong những dự án cao cấp nằm trong chuỗi dự án của Sunshine Group quanh khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra) – nơi được mệnh danh là "khu nhà giàu" của Hà Nội.
Là một đại gia trên thị trường BĐS Việt, Sunshine Group hiện sở hữu trong tay loạt dự án thương hiệu Sunshine Home tọa lạc tại vị trí "Vàng " ngay trong khu đô thị đắt giá Nam Thăng Long - Ciputra.
Ngoài Sunshine City Hà Nội – dự án được mệnh danh "khu đô thị kim cương", đạt giải "nhà ở hạng sang tốt nhất năm 2018", dự án Sunshine Riverside (đầu cầu Nhật Tân), nửa cuối năm 2018, tập đoàn này liên tiếp tung ra thị trường 3 dự án siêu sang mới: Sunshine Wonder Villas, Sunshine Crystal River, Sunshine Golden River. Đồng thời, theo các thông tin không chính thức trên thị trường, Sunshine Group cũng đang nhen nhóm tham vọng kiến tạo 1 công trình đẳng cấp nhất Việt Nam, dự án tổ hợp Sunshine Empire, bao gồm tòa tháp cao nhất lên tới 88 tầng.
Không chỉ kiến tạo nên những công trình nghệ thuật, Sunshine Group còn mang đến cho cư dân một cuộc sống thông minh nhất theo xu hướng IOT (Internet of Things– Vạn vật kết nối internet.
Với lợi thế nằm gần sân golf 18 hố và hưởng trọn sinh khí thịnh vượng từ thế đất "tụ thủy" gần Hồ Tây, chuỗi dự án của Sunshine Group tựa như một quần thể resort đáng sống bậc nhất tại Hà Nội. Đáng chú ý, mỗi dự án này là một đại diện xuất sắc cho một dòng sản phẩm "đặc chủng" do Sunshine Group khởi tạo, nghiên cứu kỹ lưỡng để đặt ra các tiêu chuẩn khắt khe từ thiết kế xây dựng đến công nghệ vận hành, nhằm thỏa mãn một cách tuyệt đối nhu cầu của khách hàng thượng lưu.
Không chỉ mang đến cho cư dân một cuộc sống thông minh nhất theo xu hướng IOT (Internet of Things – Vạn vật kết nối internet), Sunshine Group còn đặc biệt dành nhiều tâm huyết xây dựng hệ thống trường học chuẩn quốc tế 5 sao (bao gồm Trường mầm non và Tiểu học Sunshine Maple Bear cũng như Trường liên cấp quốc) ngay tại khuôn viên các dự án với khát vọng mang đến cho người Việt cơ hội tiếp cận tinh hoa giáo dục đỉnh cao của Thế giới…
Sunshine Group – Tập đoàn BĐS hiện rất thành công với 4 dòng sản phẩm chiến lược, bao gồm: Sunshine Apartment (dự án căn hộ hạng sang, chung cư cao cấp), Sunshine Villas (biệt thự thấp tầng), Sunshine Sky Villas (biệt thự trên không), Sunshine Marina (nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Integrated Resort).
Đặc thù phát triển BĐS của Sunshine Group là triệt để áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một "hệ sinh thái Sunshine" bao gồm Giáo dục, Thương mại, Dịch vụ - Giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế.
Để biết thêm thông tin chi tiết về Sunshine Group và các dự án mới sắp ra mắt tại Sài Gòn, xin vui lòng liên hệ:
Website:
Hotline: 19006077
