Giữa bối cảnh cổ phiếu bị bán tháo ồ ạt trong phiên giao dịch sáng nay (19/4) sau thông tin Quốc Cường Gia Lai mua đất công giá rẻ bị Thành uỷ TPHCM “tuýt còi”, cùng ngày, ông Nguyễn Quốc Cường – Phó Tổng giám đốc công ty này lập tức có văn bản phản hồi gửi Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX).
Ông Nguyễn Quốc Cường là người phát ngôn của công ty mang tên mình.
Trong văn bản này, đại diện Quốc Cường Gia Lai cho biết, khu đất nông nghiệp 32,4 ha tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè là khu đất mới mà công ty này đã nhận chuyển nhượng nhưng diện tích đất được đền bù không tập trung, còn da beo rất nhiều, không có mặt tiền và đường vào khu đất.
“Hiện Quốc Cường Gia Lai đang tiếp tục đền bù các thửa đất của người dân. Khi đền bù đủ 100% thì mới được công nhận chủ đầu tư để thực hiện dự án” – ông Cường cho biết.
Ông Nguyễn Quốc Cường cũng nhấn mạnh: Quy mô quy hoạch của khu đất này khoảng 50 ha nằm tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM không liên quan tới dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển ở xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM có diện tích 91,6 ha mà công ty Quốc Cường Gia Lai đã được chấp thuận đầu tư Dự án Đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư Bắc Phước Kiển, huyện Nhà Bè theo công văn số 4085 của UBND TPHCM ngày 1/8/2017.
Đồng thời, lãnh đạo Quốc Cường Gia Lai khẳng định rằng, trong trường hợp hợp đồng giao dịch với công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận không thành công vẫn không ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh cũng như chiến lược phát triển công ty trong thời gian tới.
Trước đó, ngày 18/4, Văn phòng Thành ủy TPHCM có thông báo liên quan đến việc công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận đã ký chuyển nhượng phần diện tích đất đã đền bù tại Khu dân cư Phước Kiển (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) cho Quốc Cường Gia Lai hơn 32,4 ha với giá 1,29 triệu đồng/m2.
Ban Thường vụ Thành ủy nhận thấy việc ký kết hợp đồng này không đúng theo Quyết định số 1087 ngày 31/03/2009 của Ban Thường vụ Thành ủy về ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài sản là nhà, quyền sử dụng đất tại các công ty TNHH một thành viên thuộc Đảng bộ Thành phố.
Theo đó, Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM không đồng ý việc bán chỉ định đối với dự án này và yêu cầu Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận phải đàm phán với đối tác để hủy hợp đồng. Đồng thời, Thường vụ Thành ủy TPHCM cũng chỉ đạo xem xét giải quyết việc thực hiện chuyển nhượng đúng quy định của pháp luật.
Thông tin này đã khiến cổ phiếu QCG lao dốc hai phiên liên tục trên thị trường chứng khoán. Chốt phiên hôm nay, mã này đóng cửa tại 11.650 đồng, mất giá hơn 13,5% chỉ sau 2 phiên và mất gần 19% trong 1 tháng qua.
Với khối lượng khớp lệnh đạt hơn 174 nghìn cổ phiếu, cuối phiên hôm nay, QCG vẫn còn dư bán sàn 2,2 triệu đơn vị, không có dư mua.
Đáng chú ý là trong phiên giảm sàn thê thảm của QCG hôm nay, thị trường chứng khoán cũng trải qua một phiên bán tháo rất mạnh khiến chỉ số VN-Index mất 43,9 điểm tương ứng 3,86%, lùi về 1.094,63 điểm. HNX-Index mất 1,72 điểm tương ứng 1,3% còn 131,05 điểm.
