Cuối tháng 10/2018, thị trường bất động sản siêu sang lại có dịp nổi cơn sóng ngầm với thông tin về dòng sản phẩm mới của Sunshine Group – Sunshine Villas. Được biết, Sunshine Villas là tên gọi chung của các dự án biệt thự sinh thái trong nội đô do Tập đoàn Sunshine thiết kế và phát triển. Và dự án đầu tiên ra mắt thị trường là Sunshine Wonder Villas, “một tuyệt tác nghỉ dưỡng” - Nơi các cư dân có thể hàng ngày đón bình minh sân golf Ciputra và tận hưởng cuộc sống thượng lưu tại vị trí đắt giá bậc nhất trong khuôn viên khu đô thị Nam Thăng Long.
Trong câu chuyện của giới thượng Hà Thành vẫn luôn có một bài toán về những buổi hẹn Golf. Việc sắp xếp cho một buổi chơi Golf đã khó, để cộng đồng những người thành công sắp xếp lịch hẹn dành 4 - 6 tiếng cùng nhau trên sân lại càng là chuyện khó hơn.
Nắm bắt được nhu cầu này, Sunshine Wonder Villas được ưu ái đặt cạnh sân Golf Ciputra (nằm trong khu đô thị Nam Thăng Long, tâm điểm của đất vàng Tây Hồ Tây đẳng cấp), mang tới một không gian sống resort đích thực ngay giữa trung tâm Thủ đô.
Không chỉ được sống trong những căn biệt thự xa hoa, đủ đầy tiện ích, chủ nhân biệt thự Sunshine Wonder Villas còn được tận hưởng những ngày nắng đẹp được hòa mình với thiên nhiên, tận hưởng cảm giác vung gậy, chinh phục những cú swing điệu nghệ cùng cộng đồng thượng lưu có cùng chung sở thích.
Một tầm view hoàn hảo với miền xanh như chạy dài vô tận, một không gian nghỉ dưỡng biệt lập mang âm thanh của tiếng Swing ngoạn mục hay những cuộc gặp gỡ của cộng đồng thượng lưu nơi sân Golf đẳng cấp chỉ cách hiên nhà vài bước chân… Đó là những trải nghiệm sống chỉ có tại “biệt thự sân golf”, một định nghĩa mà khó có thể tìm thấy kết quả theo những cách thông thường.
Được coi là đặc quyền riêng của giới thượng lưu, toàn Việt Nam hiện nay chỉ có khoảng 60 sân golf, chủ yếu thuộc các khu du lịch hoặc các khu vực nằm ngoài thành phố. Nói cách khác, so với biệt thự nghỉ dưỡng, “biệt thự sân golf” được coi là một đẳng cấp xa xỉ hơn hẳn do tính chất khan hiếm của sản phẩm. Cũng chính vì thế, nếu tiện ích xa xỉ, thiết kế tinh tế đã khiến trải nghiệm sống tại Sunshine Wonder Villas trở nên đẳng cấp thượng thừa thì vị trí liền kề sân golf lại khiến những trải nghiệm đó càng trở nên hoàn hảo.
Theo nhận định của nhiều chuyên gia, Sunshine Group là một trong những tên tuổi biết cách khai thác ưu điểm của dự án. Định hình phát triển dòng sản phẩm mới với không gian nghỉ dưỡng đẳng cấp, chọn một vị trí vàng đắc địa tại khuôn viên khu đô thị đẳng cấp, lâu đời Nam Thăng Long – Ciputra, Sunshine Group phát triển thêm hệ thống giao thông ngầm hiện đại, đảm bảo cuộc sống của cư dân không bị chi phối bởi những âm thanh động cơ và khói bụi. Đây đồng thời là khu đô thị công bố có giao thông ngầm đầu tiên và hiện đại bậc nhất Thủ đô tính đến thời điểm hiện tại.
Mỗi dự án đều có hệ thống gara riêng dưới hầm cho từng căn biệt thự, kết nối trực tiếp với tuyến giao thông nội khu ngầm hóa. Mọi phương tiện di chuyển đều được bố trí, phân luồng giao thông hoàn toàn dưới mặt đất, trả lại cho khu vực cảnh quan nội khu bên trên sự yên tĩnh và trong lành tuyệt đối của một vùng thiên nhiên xanh mướt, tách biệt với khói bụi, tiếng ồn, mang đến sự tận hưởng đích thực cho các chủ nhân xứng tầm.
Tiếp nối câu chuyện về thời thế, dù trước nay được biết đến là khu nhà giàu nổi tiếng của Thủ đô, nhưng Ciputra vẫn thiếu vắng những dãy phố thương mại đẳng cấp như Fifth Avenue, Montaigne hay Regent Street… những đại lộ được sinh ra dành cho cuộc sống đẳng cấp với những thương hiệu xa xỉ như Louboutin, Gucci, Giorgio Armani...
Sự ra mắt của Sunshine Wonder Villas đồng thời mang đến cho Ciputra dãy phố kinh doanh hàng hiệu đầu tiên. Từ hình ảnh phối cảnh và thông tin đã rò rỉ trước đó, lòng đường khu shophouse (Nhà phố thương mại) của dự án rộng rãi lên tới 30m, nối liền với đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài, thông ra đường Phạm Văn Đồng và Võ Chí Công . Khi được hình thành, đây sẽ là khu phố kinh doanh quy mô hoành tráng, cao cấp đầu tiên và bậc nhất trong khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra), mang đến cho khu vực này sự phồn hoa, sầm uất đặc biệt, mà vẫn không mất đi dáng vóc yêu kiều vốn có của nơi được mệnh danh là “khu nhà giàu” của Hà Nội…
Bên cạnh các lợi thế từ tọa độ vàng, đại diện Sunshine Group cho biết, Sunshine đang hướng tới phát triển những sản phẩm “biệt thự thông minh” được đầu tư đồng bộ, bài bản với các thiết bị công nghệ tân tiến, thông minh bậc nhất. Trong tương lai, Sunshine Wonder Villas với những giá trị nổi bật và khác biệt sẽ là đích ngắm mới của đại gia Việt đam mê biệt thự nghỉ dưỡng công nghệ thế hệ mới.
Để biết thêm chi tiết về dự án Sunshine Wonder Villas và dòng sản phẩm Sunshine Villas, vui lòng truy cập:
Website: http://villas.sunshinegroup.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/villassunshine/
Hotline: 0901546655
Email: villas@sunshinemail.vn
