Văn phòng UBND TPHCM vừa có văn bản gửi Sở Nội vụ, Sở Xây dựng, Thanh tra thành phố và Công an TPHCM cùng nhiều đơn vị khác về việc trả lời các cơ quan báo chí phản ánh liên quan đến Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM và dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc.
Cụ thể, UBND thành phố yêu cầu cơ quan chức năng liên quan tìm hiểu vụ việc Công ty Cổ phần Kim Khí thành phố chuyển nhượng dự án khu đất 9.125m2 tại phường Phú Thuận, quận 7 cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Đất Xanh. Đây là công ty Nhà nước nắm 51% vốn, việc chuyển nhượng này không thông qua đấu giá và đây là đất công, có dấu hiệu bán đất công của Nhà nước với giá rẻ.
Khu đất 9.125 m2 trên đường Nguyễn Văn Quỳ phường Phú Thuận, quận 7, TPHCM) là tài sản Nhà nước giao cho Công ty CP Kim khí TPHCM thuê đất. Sau đó, công ty này đã bán toàn bộ khu đất này cho Tập đoàn bất động sản Đất Xanh với giá hơn 102 tỷ đồng. Hiện khu đất đã trở thành hai tòa nhà cao 25 tầng mang tên Luxgarden.
Đối với dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc (quận 9), UBND thành phố cũng yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ phản ánh của báo chí liên quan đến vấn đề sai phạm của các tổ chức, cá nhân ở dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc.
Theo tìm hiểu của phóng viên, trước khi Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM cổ phần hóa vào năm 2005 thì khu đất 9.125 m2 tại đường Nguyễn Văn Quỳ phường Phú Thuận, quận 7, TPHCM) là tài sản Nhà nước giao cho công ty này thuê đất. Khi cổ phần hóa, khu đất 9.125 m2 nói trên được xem là tài sản của Nhà nước góp vốn vào công ty để tham gia cổ phần.
Năm 2013, Công ty Cổ phần Kim khí thành phố là công ty cổ phần với 55,6% vốn Nhà nước đã nộp 87 tỷ đồng để chuyển quyền sử dụng đất cho khu đất trên.
Tuy nhiên, đến năm 2016, ông Đặng Huy Hiệp, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM đã bán toàn bộ khu đất này cho Tập đoàn bất động sản Đất Xanh với giá hơn 102 tỷ đồng.
Nhằm hợp thức hóa việc mua bán này, ông Hiệp đã đưa một số công ty vào tham gia “chào giá cạnh tranh”, trong đó có những công ty không đủ năng lực tài chính. Vốn điều lệ của các công ty chào giá cạnh tranh chỉ có vài tỷ đồng, trong khi giá chào bán khu đất hơn 100 tỷ đồng. Hiện khu đất đã trở thành hai tòa nhà cao 25 tầng mang tên Luxgarden.
Liên quan đến dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc, trước đó như Dân trí đã thông tin, dự án này đang có giá đất rớt “thê thảm” sau khi Thanh tra TPHCM vào cuộc và chỉ ra hàng loạt sai phạm.
Dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc do Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn (RES 10) đầu tư xây dựng hạ tầng chính. Các đơn vị thành viên khác gồm: Công ty Cổ Phần Saca, Công ty Vận Tải Ô tô 6, Công Ty Hàng Hải, Công Ty 319 …
Hiện nay, dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc đang khá “đìu hiu” sau 18 năm triển khai. Hệ thống hạ tầng chưa được hoàn chỉnh, một số hạng mục đã bắt đầu hư hỏng, xuống cấp. Rác sinh hoạt được vứt lung tung khắp mọi nơi.
Kết quả thanh tra cho thấy, Công ty RES 10 không công khai, minh bạch trong quản lý, sử dụng nguồn vốn đóng góp của các đơn vị tham gia thực hiện hạ tầng kỹ thuật trục chính. Do đó, đến nay đã hơn 10 năm triển khai nhưng hạ tầng kỹ thuật trục chính vẫn chưa hoàn thành.
Để đẩy nhanh tiến độ dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc, năm 2016, UBND TPHCM đã giao Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn phối hợp với Công ty RES 10 tập trung nguồn lực hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với phần diện tích đất làm trục đường chính của dự án (đường Đông – Tây). Tuyến đường chính phải hoàn thành trong quý I/2017.
Tuy nhiên, nhiều cá nhân tại Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn đã ký hợp đồng nguyên tắc với Công ty cổ phần Saca và Chi nhánh vận tải phía Nam (Công ty Vận tải Ô tô 6 - Cục Đường bộ) với nội dung giao đất cho đơn vị thực hiện dự án.
Kết quả thanh tra chỉ ra sai phạm của nhiều cá nhân tại công ty RES 10 qua nhiều thời kỳ và tiếp tay cho việc phân lô bán nền tại dự án.
Cụ thể, các cá nhân tại RES 10 đã ký hợp đồng kinh tế với các đơn vị đăng ký tham gia thực hiện dự án, trong đó có nội dung cho các đơn vị này “được quyền tự tổ chức kinh doanh”.
Chính vì thế mà các đơn vị cho rằng, họ được quyền phân lô và thực hiện huy động vốn nhưng thực chất là bán nền cho nhiều cá nhân.
Chủ tịch UBND TPHCM yêu cầu Sở Nội vụ tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tổ chức và các cá nhân có liên quan đã buông lỏng quản lý, không khắc phục các sai phạm từ năm 2007 theo kết luận Thanh tra Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và của UBND thành phố.
