Theo Quỹ Cơ hội bất động sản Macau, giá nhà tại Macau đã tăng gấp 3 lần từ năm 2009-2014 và sự gia tăng này tỉ lệ thuận với doanh thu của các casino tại Macau. Đây chính là thời điểm các casino tích hợp các hoạt động vui chơi – nghỉ dưỡng – mua sắm khởi phát mạnh mẽ. Trong 8 tháng đầu năm 2018, giá bất động sản tại Macau tăng trưởng đến 17,1% so với cùng kỳ năm 2017. Theo trang The Time (UK), Macau được dự đoán sẽ trở thành nước nước có thu nhập bình quân đầu người cao nhất thế giới vào năm 2020.
Còn tại Singapore, năm 2010, casino được hợp pháp hoá lần đầu tiên tại đây với 2 casino lớn nằm trong tổ hợp nghỉ dưỡng du lịch là Marina Bay Sands và Resort World Sentosa Casino. Chỉ sau 1 năm, doanh thu của ngành du lịch Singapore tăng đến 20%, kéo theo nhu cầu lưu trú và nhà đất tăng trưởng mạnh mẽ.
Theo một công bố trên Reuters, giá nhà tại khu vực liền kề Casino đã tăng 60% trong vòng 5 năm 2009 – 2013. Một căn nhà tại Sentosa từng được bán với giá 17 triệu đô-la Sing vào tháng 2/2016, đã tăng lên 20,2 triệu đô-la Sing chỉ trong vòng 4 tháng.
Có được những con số đáng mơ ước đó, một phần đến từ việc tăng trưởng mạnh mẽ trong ngành du lịch, mà sức thu hút chính đến từ các hoạt động vui chơi – mua sắm – nghỉ dưỡng gắn liền với hoạt động casino.
Tương tự như Macau hay Singapore, Phú Quốc cũng sở hữu rất nhiều tiềm năng phát triển du lịch mạnh mẽ với những bãi biển đẹp nhất hành tinh. Chỉ trong 11 tháng đầu năm 2018, lượng khách quốc tế đến với Phú Quốc đã lên đến hơn 4 triệu lượt, tăng 136,4% so với 2017. Doanh thu đạt 5,844 tỷ đồng, tăng 147,7% so với 2017 – một con số cực kỳ ấn tượng.
Vingroup với những dự án tâm điểm ở đảo ngọc Phú Quốc (ảnh: Internet)
“Trong vòng 3 năm trở lại đây, nhiều sự đột phá đến từ thị trường mới, ví dụ như thị trường Phú Quốc. Khi nói về bất động sản nghỉ dưỡng thì chúng ta cần nhìn vào nguồn cầu của thị trường, liệu có tiềm năng cho nguồn cầu đó phát triển hay không. Đối với thị trường Việt Nam nói chung thì nguồn cầu vẫn duy trì tốt thông qua việc khách du lịch tới Việt Nam, đặc biệt là khách nước ngoài ngày càng tăng. Đặc biệt hơn, Phú Quốc là thị trường mới nên tốc độ tăng trưởng du lịch trong năm 2018 cao hơn hẳn các thị trường khác.”, bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao CBRE, chia sẻ.
Sắp tới đây, khi casino bắt đầu đi vào hoạt động, ngành du lịch Phú Quốc được dự đoán sẽ có sự chuyển mình mạnh mẽ hơn, lượng “cầu” trong lương lai sẽ có sự tăng trưởng vượt trên cả kỳ vọng. Đặc biệt, đây còn là casino đầu tiên tại Việt Nam cho phép người Việt tham gia và trải nghiệm.
Du lịch gia tăng mạnh mẽ đã góp phần khiến nhu cầu lưu trú tăng mạnh, kéo theo giá trị BĐS tại đây tăng nhanh trong vài năm qua, tạo nên một thị trường sôi động và hấp dẫn. Theo báo cáo năm 2017 của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), giá nhà đất tại Phú Quốc năm 2017 tăng 35% so với 2016 và gấp khoảng 10 lần so với giai đoạn 2013-2014.
Những chỉ số trên cho thấy Phú Quốc đang vươn mình mạnh mẽ với hàng loạt dự án được rót vốn đầu tư khủng, trong đó siêu dự án Grand World Phú Quốc của tập đoàn Vingroup là một trong những tâm điểm chính đang thu hút sự quan tâm của du khách và nhiều nhà đầu tư.
Đây là dự án mới nhất của tập đoàn Vingroup tại đảo ngọc, phát triển dựa theo mô hình thành công của các khu phức hợp nghỉ dưỡng liền kề casino nổi tiếng trên thế giới của tập đoàn Las Vegas Sands như Marina Bay Sands (Singapore); Sands Macao (Macau); Venetian Resort (Las Vegas)….
Cùng với việc phát triển các khu nghỉ dưỡng, cơ sở hạ tầng của Phú Quốc cũng ngày một hoàn thiện hơn với sân bay quốc tế kết nối trực tiếp đến các thành phố lớn và dự án cầu cảng quốc tế. Điều này càng làm gia tăng hấp lực đầu tư cũng như giá trị tài sản bất động sản tại đảo ngọc. Với những tiềm năng đang được khai phá như trên, Phú Quốc hứa hẹn sẽ trở thành “thỏi nam châm” thu hút các nguồn đầu tư bất động sản mạnh mẽ.
