Nữ hoàng Anh Elizabeth II với chiếc đàn piano bằng vàng ở sau lưng. (Nguồn: Quartz)
Vào ngày Giáng sinh 2018, nữ hoàng Anh Elizabeth II đã tổ chức một cuộc nói chuyện tại Cung điện Buckingham, một trong 6 ngôi nhà hoàng gia. Tại đó, nữ hoàng đã chọn một trong 775 phòng lễ hội nơi đây, hiện đang được cải tạo bằng tiền thuế của dân. Trùng hợp rằng, căn phòng mà bà chọn tình cờ có một cây đàn piano bằng vàng xa hoa.
Ngay lập tức, nhạc cụ xa xỉ này đã khiến cộng đồng mạng trở nên “điên cuồng”. Cho đến khi nữ hoàng Elizabeth có bài phát biểu vào ngày 25/12 vừa qua để kêu gọi người Anh mạnh mẽ hơn khi đối mặt với Brexit, dường như không ai nhận ra bà là nữ hoàng, người đứng đầu một gia đình hoàng gia, và người đã tiêu tốn của nước Anh hơn 96 triệu USD trong năm nay thông qua Đạo luật cho vay có chủ quyền năm 2011.
Theo tờ Quartz, công bằng mà nói, nữ hoàng mất quyền lực. Hầu hết các vị vua và nữ hoàng hiện tại đều vậy. Đó là lý do tại sao rất nhiều quốc gia bãi bỏ chế độ quân chủ từ lâu, đôi khi bằng cách phế những người đứng đầu.
Bên cạnh đó, một số người dùng trên mạng xã hội cũng đưa ra ý kiến bảo vệ hoàng gia. Họ chỉ ra rằng một số chiếc đàn piano của người giàu thực ra chỉ được sử dụng trong hoàng gia, tức là đó chỉ là tài sản công cộng mà hoàng gia mượn vô thời hạn. Nhưng sự khác biệt này cũng làm nổi bật sự táo bạo của chế độ quân chủ. Bà Elizabeth luôn cực kỳ giàu có và nhận được sự giúp đỡ của công chúng dưới dạng các nhạc cụ xa xỉ đến vô lý.
Thực ra, chiếc đàn piano bằng vàng của nữ hoàng không gây nhiều bất ngờ. Nhưng đó là bằng chứng chứng minh rằng việc chi tiêu phóng túng trong các đám cưới hoàng gia là một trò tiêu khiển vô lý và lỗi thời đáng lẽ phải bị bãi bỏ của chế độ quân chủ.
Theo Quartz
