Tuần qua, Hyundai Accent là xe được nhắc đến nhiều nhất khi mức giá bán trên thị trường rẻ hơn nhiều so với các đối thủ cùng loại. Mẫu xe mới lắp ráp trong nước có giá bán thấp nhất (bản số sàn) 425 triệu đồng và bản tự động là gần 500 triệu đồng. Giá lăn bánh của chiếc xe này là khoảng 480 triệu đồng - 490 triệu đồng/bản số sàn, trong khi đó bản tự động, giá lăn bánh có thể vào 560 đến 580 triệu đồng.
Với mức giá này, Accent đang cạnh tranh rất rõ rệt so với đối thủ "đồng cân đồng lạng" là Toyota Vios hay Mazda 2. Đồng thời, Hyundai Accent 2018 cũng đang được đánh giá là sản phẩm có nhiều tiện ích, tính năng cho người dùng trong phân khúc các loại xe phổ thông cùng mức giá.
Thực tế, giá Vios bản số sàn hiện có giá bán vào 495 triệu đồng, giá lăn bánh vào khoảng 585 triệu đồng. Bản số tự động vô cấp có giá bán từ 588 đến 622 triệu đồng, giá lăn bánh từ 630 đến hơn 650 triệu đồng. Mazda 2 hiện có giá thấp nhất là 499 triệu đồng, giá lăn bánh khoảng 560 đến 580 triệu đồng, bằng với mức giá của Hyundai Accent.
Ngoài Hyundai Accent 2018 có giá mới thu hút người tiêu dùng, trong tuần GM Việt Nam cũng đưa ra mức giá bán Chevrolet Spark dao động từ 269 đến 364 triệu đồng. Với giá bán siêu rẻ như trên, sản phẩm của GM có lợi thế rất lớn để cạnh tranh với các đối thủ thống trị thị trường xe hatchback là Hyundai Grand i10 và Kia Morning, thậm chí ngay cả khi các dòng xe nhỏ của Thái, Indonesia có thể được nhập vào Việt Nam như Toyota Wigo, Honda Brino.
Trong khi xe mới cỡ nhỏ xuống giá bán, thị trường xe cũ gần đây cũng liên tục hạ giá nhiều mẫu xe còn mới, với giá mềm.
Tìm hiểu loại xe cũ đời từ 2014 đến 2016 trên nhiều trang buôn bán xe lớn ở Việt Nam, hơn 3.000 chiếc xe giá bán từ 250 đến gần 300 triệu đồng được tìm thấy, trong đó có mẫu xe còn khá mới như Hyundai Alantra đời 2015 đi được hơn 28.000 km, có giá bán khoảng 250 triệu đồng.
Theo nhiều người bán xe cũ, mức giá xe giảm mạnh là do áp lực xe mới giảm giá nhanh, xe cũ chỉ còn cách giảm giá bán để tránh đóng băng thị trường và hụt doanh số. Nhiều đại lý xe cũ hiện niêm yết múc giá từ 500 đến 800 triệu đồng đối với xe đời 2014 đến 2017 không thể bán xe bởi mức giá này, xe mới đang có nhiều dòng và lựa chọn đa dạng hơn so với xe cũ.
Trên thực tế, hiện mua xe cũ giá khoảng 300 đến 400 triệu đồng hiện nay cũng có nhiều lựa chọn và xe còn khá mới. Nếu chọn xe ưng ý, qua các cuộc kiểm tra kỹ thuật xe không gặp phải vấn đề gì, người mua hoàn toàn có thể chọn được bản sedan đời 2016 với mức giá hời mà không phải lo về các loại thuế phí khi xe lăn bánh.
Về thị trường xe cũ, nhìn chung từ năm 2017 đến nay xe cũ bán ra khá chậm, giá xe cũng rẻ đi và chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ các loại xe đời mới ra mắt trên thị trường. Phân khúc xe sedan và hatchback phổ thông trên thị trường ngày càng có nhiều đối thủ và sản phẩm nên giá xe cũ vì thế cũng phải giảm nhanh hơn. Trong khi đó, nhiều mẫu xe khác như SUV cỡ nhỏ, xe đa dụng MPV cũng giảm giá tiện cận với mức giá xe sedan và hatchback,điều này đã khiến cuộc rượt đuổi về giá ngày càng khốc liệt.
