Đáng nói, sau 6 năm, một gia đình sống tại Essex, Anh đã làm được điều đó thông qua các manh mối ẩn trong cây, câu đố và rất nhiều lần tìm kiếm trên Google.
“Tôi thậm chí không nhớ lần đầu tiên chúng tôi nghe nói về việc săn tìm kho báu này bởi vì nó đã quá lâu rồi”, người chiến thắng cuộc thi Renee Bombardier nói.
Các manh mối để săn tìm kho báu được tìm thấy trong cuốn sách có tên Theo đuổi Chìa khóa Vàng được viết bởi Dennis White đã tạo ra một tìm kiếm trên toàn thế giới về kho báu ẩn giấu.
“Tôi đã nói với nghệ sĩ Steve Gibb rằng cuốn sách này có thể là một công cụ thực sự để mọi người tìm kho báu. Vì vậy, chúng ta hãy đi theo hướng đó. Tôi đã tìm được nhà tài trợ để xuất bản sách, sản xuất chiếc chìa khóa vàng thực sự và tài trợ giải thưởng 10.000 USD”, tác giả White nói.
Cuốn sách Theo đuổi Chìa khóa Vàng có các câu đố, thơ và tác phẩm nghệ thuật dựa trên cuộc chiến năm 1812.
Chia sẻ với tờ CBC, Bombardier không nhớ lần đầu tiên cô nghe về cuộc săn lùng kho báu là khi nào vì nó đã lâu lắm rồi. Cô cho biết cuốn sách là một cách hoàn hảo để dạy về lịch sử cho 3 người con trai của mình.
“Cuốn sách có mọi thứ ở trong đó, có nghệ thuật và cả toán học. Có rất nhiều sự kiện lịch sử tuyệt vời ở đó mà tôi chưa bao giờ biết. Tôi thậm chí còn không nhớ về Chiến tranh năm 1812 khi còn đi học, vì vậy đây cũng là một trải nghiệm học tập mới cho tôi”, Bombardier nói.
Giống như mẹ cậu, Eric Bombardier nhớ rất ít về cách cậu được giới thiệu về cuộc săn lùng kho báu này. Lúc đó Eric mới 9 tuổi và nhớ rằng cậu không thể hiểu được sự to lớn của giải thưởng.
“Khi đã tìm kho báu được 3 năm, tôi mới mơ hồ biết rằng 10.000 USD là một số tiền lớn . Và sau đó, đến thời điểm này, tôi biết tôi có thể làm rất nhiều với 10.000 USD”, Eric cho hay.
Cuối cùng, cuộc tìm kiếm kho báu của gia đình kết thúc vào chiều ngày 3/7 vừa qua khi họ tìm thấy manh mối cuối cùng.
“Tôi đã bị sốc. Chúng tôi thực sự giành được 10.000 USD. Đây là giải thưởng đầu tiên tôi chiến thắng nên nó rất quan trọng đối với tôi”, Eric nói và cho biết thêm rằng gia đình cậu sẽ tổ chức một cuộc họp gia đình để quyết định chi tiêu giải thưởng đó ra sao.
“Điều đó gần giống như cuối cùng cũng được ra tù bởi vì bạn đã giải được câu đố”, nhà Bombardier nói.
Ngoài ra, tác giả White cũng vui mừng rằng ai đó đã giải được câu đố săn tìm kho báu của mình. Ông cho biết các đồng nghiệp đang ngày càng nghi ngờ dự án này của ông nhưng bây giờ điều đó đều đã tiêu tan.
