BMW đã có mặt hơn 23 năm có mặt tại thị trường Việt Nam và luôn được giới yêu xe đánh giá cao
Những dòng xe X chính là câu chuyện có thật để minh họa cho sự thành công của BMW. Từ khi ra mắt lần đầu tiên trong phân khúc SAV (Sport Activity Vehicle) năm 1999 với huyền thoại BMW X5, đến nay đã có trên 5,6 triệu khách hàng trở thành những thành viên của “gia đình X-Series”. Riêng năm 2017, đến 1/3 doanh số bán ra trên toàn thế giới là từ các dòng xe BMW X. Doanh số của các dòng xe này trong 5 tháng đầu năm 2018 đạt mức 303.202 xe, chiếm 35% doanh số toàn cầu.
Nhiều người còn nhớ, năm 2004 khi BMW X3 ra mắt đã thật sự mở ra một chương mới cho lịch sử phát triển công nghệ truyền động 2 cầu của BMW. Đây là lần đầu tiên hệ thống truyền động 2 cầu được giới thiệu dưới tên gọi BMW xDrive. BMW xDrive là hệ thống truyền động thông minh không chỉ tối ưu hóa lực kéo và độ ổn định thân xe trên mọi điều kiện đường sá và thời tiết mà còn nâng cao khả năng vận hành tuyệt vời của xe khi vào cua. Khả năng phân tích chi tiết điều kiện đường sá xung quanh cho phép xDrive thậm chí hoạt động ngay trước khi người lái có thể nhận ra và phản ứng, nên đã mang đến danh hiệu hệ thống dẫn động phần thông minh tiêu biểu nhất trong cùng phân khúc.
Các dòng xe X-Series của BMW trở nên khác biệt so với những xe BMW khác
Bên cạnh hàng loạt các công nghệ tiên tiến dưới nắp capo, bạn có thể thắc mắc vì sao các dòng xe X-Series của BMW trở nên khác biệt so với những xe BMW khác. Đầu tiên phải nhắc đến là không gian nội thất các dòng xe X luôn rộng rãi đến bất ngờ. Chính lợi thế này đã giúp các dòng X-Series đa dụng hơn, phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng hơn, từ những cuộc gặp gỡ đối tác kinh doanh đến các chuyến du lịch cuối tuần cùng gia đình. Thứ hai, X-Series mang đến khả năng quan sát tuyệt vời nhất.
Thaco là nhà nhập khẩu, phân phối chính thức BMW tại thị trường Việt Nam
BMW đã rất khéo léo khi thiết kế vị trí ghế ngồi cho người lái và hành khách ở vị trí cao nhưng vẫn không cảm thấy chật chội, từ đó vẫn giúp tầm nhìn được bao quát tốt hơn, khả năng kiểm soát xe từ đó được nâng lên. Cuối cùng, BMW X-Series chính là những chiếc xe có khả năng chinh phục mọi điều kiện loại địa hình, từ mặt đường nhựa cho đến địa hình phức tạp Off-road. Chính sự linh hoạt này giúp chủ nhân của X-Series tự tin thể hiện khả năng cầm lái trên mọi hành trình.
BMW Phú Mỹ Hưng, số 808 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, Tp. Hồ Chí Minh. Hotline: 0938 901 800
BMW Long Biên, số 1 Ngô Gia Tự, Quận Long Biên, Hà Hội. Hotline: 9038 908 488.
