Sau khi bỏ 5 tỷ USD mua cổ phần chi phối Sabeco, tỷ phú người Thái -ông Charoen Sirivadhanabhakdi từng bước thay đổi cơ cấu, mô hình hoạt động của doanh nghiệp này (Ảnh minh họa)
Trong đề xuất mới đây của mình, Công ty TNHH Việt Nam Beverage (VietBev) nhấn mạnh: “Theo chúng tôi được biết và thực tiễn kinh doanh tại Sabeco, các ngành nghề được đề nghị điều chỉnh không phải là ngành nghề hiện doanh nghiệp đang kinh doanh. Sabeco cũng sẽ không khai thác ngành nghề này trong tương lai nên việc loại bỏ không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất. trong khi đó, các ngành nghề này lại làm hạn chế tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài”.
Cụ thể, VietBev đề xuất điều chỉnh ngành nghề kinh doanh thuộc mã 4632 gồm “Bán buôn thực phẩm". Chi tiết: "Mua bán lương thực, thực phẩm” thành “Bán buôn thực phẩm. Chi tiết: mua bán lương thực, thực phẩm (trừ gạo, đường mía, đường củ cải); Mã 6820 với tên ngành, nghề kinh doanh gồm “tư vấn môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất.
Chi tiết dịch vụ môi giới, định giá, sàn giao dịch, tư vấn, đấu giá, quảng cáo, quản lý bất động sản (từ tư vấn mang tính pháp lý) được đề xuất sửa đổi theo hướng bỏ định giá đấu giá, quảng cáo và chỉ giữ những nội dung còn lại.
Hai mã khác gồm 7310 với ngành nghề kinh doanh quảng cáo, quảng cáo thương mại và mã 7912 điều hành du lịch, kinh doanh du lịch lữ hành nội địa quốc tế, VietBev đề xuất loại bỏ.
VietBev giải thích việc sửa đổi những ngành nghề kinh doanh không cần thiết này không chỉ giúp hãng không bị rào cản bởi yếu tố nước ngoài, tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tại Sabeco mà qua đó còn tăng tính hấp dẫn của cổ phiếu cũng như dễ dàng thu hút được thêm các dòng vốn ngoại.
Trên thực tế, tại Việt Nam, Công ty Vinamilk cũng đã tiến hành nâng tỷ lệ sở hữu người nước ngoài tới mức không hạn chế, nghĩa là 100% để dễ dàng huy động thêm vốn và nguồn lực từ các nhà đầu tư nước ngoài. Qua đó, hãng sữa này đã thu hút được bước tiến vược bậc về cả doanh thu lẫn đóng góp cho ngân sách.
Ngoài đề xuất thay đổi điều lệ hoạt động, phía VietBev cũng đề xuất thay đổi mô hình cơ cấu quản lý tại Sabeco. Cụ thể, doanh nghiệp này cho rằng thời gian qua, hoạt động của Ban kiểm soát tại Sabeco chưa cho thấy tính độc lập và hiệu quả thật sự. Cơ chế quản lý đánh giá hoạt động của Ban kiểm soát cũng chưa có.
Do đó, hãng này đề xuất đổi mô hình có Ban kiểm soát sang mô hình có Ban kiểm toán nội bộ trực thuộc Hội đồng quản trị thay cho Ban kiểm soát. Điều kiện là công ty phải đảm bảo có ít nhất 1/3 số thành viên Hội đồng quản trị là thành viên độc lập.
Với mô hình này VietBev cho rằng việc giám sát, kiểm soát sẽ hiệu quả và đây cũng là mô hình tiên tiến trên thế giới và cũng đã được Vinamilk chuyển sang áp dụng.
