Báo cáo tài chính hợp nhất đã kiểm toán năm 2017 của Tổng CTCP Đầu tư phát triển Xây dựng - DIC Corp (DIG) vừa được công bố cho thấy, lợi nhuận gộp năm 2017 của doanh nghiệp này bất ngờ tăng vọt thêm hơn 120 tỷ đồng so với báo cáo công ty tự lập lên hơn 390 tỷ đồng.
Doanh thu cũng tăng thêm đáng kể nhờ điều chỉnh khoản thu từ mảng kinh doanh bất động sản. Một số khoản thu nhập khác từ công ty liên doanh liên kết cũng giúp lợi nhuận của doanh nghiệp này tăng lên.
Chốt lại, lợi nhuận sau thuế đã kiểm toán tăng thêm gần 110 tỷ đồng so với mức gần 93 tỷ đồng do công ty tự lập, tức tăng gần 120%. Kết quả này đã giúp doanh nghiệp của ông chủ tịch Nguyễn Thiện Tuấn vượt 58% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm.
Thông tin này giúp cổ phiếu DIG tăng giá 2 phiên liên tiếp bất chấp thị trường chứng khoán (TTCK) đang chịu áp lực điều chỉnh giảm khá lớn.
Cú bứt phá ngoạn mục về giá của cổ phiếu DIG gần đây giúp các đại gia mua cổ phần thoái vốn của Bộ Xây dựng vào cuối phiên giao dịch cuối năm 2017 kiếm đậm, gần ngàn tỷ.
Trong phiên giao dịch gần đây, chỉ trong vòng 2 phút cuối giờ giao dịch có khoảng 120 triệu cổ phiếu DIG được khớp lệnh. Toàn bộ 118 triệu cổ phiếu DIG được Bộ Xây dựng bán được mua hết veo trong nháy mắt với giá trần 19.250 đồng/cp.
Giá trị nửa công ty mà Bộ Xây dựng bán ra thành công trong vòng 2 phút lên tới 2.200 tỷ đồng.
So với thời điểm hiện tại, chỉ vài tháng sau khi thoái vốn, số cổ phần này hiện đã có giá lên tới hơn 3.150 tỷ đồng. Các đại gia chớp thời cơ mua được cổ phiếu DIG trong 2 phút thần thánh nói trên đã kiếm lãi gần ngàn tỷ đồng.
Trước đó, Bộ Xây dựng đã công bố phương án thoái vốn tại DIG Corp theo hình thức giao dịch thoả thuận/khớp lệnh từ ngày 17/11 đến 16/12. Và như kết quả đã thấy, Bộ Xây dựng bán trực tiếp trên sàn chứng khoán.
Các đại gia mua thành công trong đợt thoái vốn của Bộ Xây dựng cho đến nay vẫn chưa lộ diện hết. Nhưng những thông tin ban đầu cho thấy, khối ngoại mua hơn 56 triệu cổ phiếu, trong đó có Dragon Capital.
Trước và trong ngày Bộ Xây dựng thoái vốn, một số quỹ của Dragon Capital đã bán ra vài triệu cổ phiếu DIG, trong khi một số quỹ khác cũng thuộc Dragon Capital đã mua vào hàng chục triệu cổ phiếu DIG từ Bộ Xây dựng.
Một số quỹ ngoại khác cũng đã mua cổ phiếu thoái vốn của Bộ Xây dựng như Tea Kwang Vina Industries.
Trong số các đại gia nội mua hơn 60 triệu cổ phiếu DIG, chỉ lộ diện 1 nhà đầu tư là CTCP Đầu tư Phát triển Thiên Tân. Doanh nghiệp này đã đã mua thêm 3 triệu cổ phiếu DIG cũng ngay trong phiên Bộ Xây dựng thoái vốn, nâng lượng sở hữu sau giao dịch lên 14,62 triệu cổ phiếu.
Gần đây, theo Kiểm toán Nhà nước, trong quá trình cổ phần hóa, nhiều doanh nghiệp lớn suýt bốc hơi ngàn tỷ. Khe hở lớn nhất gây thất thoát là việc xác định giá trị doanh nghiệp.
Trên thị trường chứng khoán (TTCK), dòng tiền nội ngoại vẫn dồn dập đổ vào. Sau nhóm ngân hàng, nhóm cổ phiếu chứng khoán và bất động sản đang hút dòng tiền như: NVL, HDG, CEO, VND, CTS,...
Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 3/4, VN-index giảm 8,32 điểm xuống 1.188,29 điểm; HNX-Index tăng 0,22 điểm lên 135,62 điểm. Upcom-Index giảm 0,46 điểm xuống 60,45 điểm. Thanh khoản đạt 310 triệu cổ phần. Giá trị đạt 9,2 ngàn tỷ đồng.
