Cụ thể, theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần có 986 chiếc ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu, với tổng trị giá đạt hơn 21 triệu USD.
Số lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong tuần này đã tăng mạnh so với lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong tuần trước. Mức tăng về lượng đạt gần 600 chiếc so với tuần trước, giá trị tăng hơn 10 triệu USD.
Về chủng loại, xe 9 chỗ ngồi trở xuống đạt khoảng 481 chiếc, chiếm 50% tổng lượng xe nhập khẩu, giá trị kim ngạch đạt gần 10,9 triệu USD. Tương ứng giá khai báo bình quân là 515 triệu đồng/chiếc.
Theo cơ quan hải quan, số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở cửa khẩu khu vực cảng Hải Phòng, TP.HCM, Đà Nẵng và Vũng Tàu.
Về xuất xứ, nhóm ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống chủ yếu từ Thái Lan với 404 chiếc, tiếp theo từ Thụy Điển với 52 chiếc, từ Mexico là 17 chiếc, từ Nhật Bản là 3 chiếc, từ Hoa Kỳ là 2 chiếc và từ Anh, Đức, Đài Loan mỗi thị trường là 1 chiếc.
Trung Quốc không có chiếc xe nào dưới 9 chỗ nhập khẩu về Việt Nam trong tuần này.
Cũng trong tuần, không có chiếc xe trên 9 chỗ ngồi nào đăng ký nhập khẩu ô tô loại này.
Với ô tô tải, trong tuần cả nước có 483 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá gần 8,7 triệu USD. Toàn bộ ô tô tải nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần này đều có xuất xứ từ Thái Lan và nhập khẩu tại cảng của Hải Phòng và TP.HCM.
Với loại xe chuyên dụng, cả nước nhập khẩu 22 chiếc xe nguyên chiếc, trị giá khai báo là 1,47 triệu USD, chủ yếu các xe này có xuất xứ từ Nhật Bản, Trung Quốc, Pháp...
