Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong lô xe 50 chiếc kể trên, có 27 chiếc xe chuyên dùng và 25 chiếc xe phục vụ công tác chung của ngành Hải quan.
Hiện, Tổng cục này còn 2 xe phục vụ công tác chung chưa thực hiện thanh lý theo quyết định của Bộ Tài chính, lý do được giải thích là do hồ sơ của hai xe không còn đầy đủ, không thể sang tên cho người mua sử dụng, lưu hành theo quy định của pháp luật.
Tổng cục Hải quan cho biết, đang tìm hồ sơ về 2 chiếc xe nói trên để tiến hành xử lý dứt điểm trong quý I/2018.
Theo danh mục công bố, hầu hết các xe được thanh lý đợt này đều là xe thương hiệu Mitsubishi, Toyota, Ford... được sử dụng khoảng 13 - 18 năm trở lại đây hoặc gần 300.000 km. Nhiều loại xe là xe con du lịch dưới 9 chỗ ngồi trở xuống có giá mua trước đó từ 800 triệu đến gần 1 tỷ đồng, tuy nhiên hiện nay giá bán khá rẻ.
Đơn cử chiếc Mitsubishi mang biển kiểm soát 37A-1485 đời 2004, của Hải quan Nghệ An có giá 971 triệu đồng, được bán thanh lý hơn 243 triệu đồng. Xe Toyota biển kiểm soát 69B-1130 đời 2001 của Cục Hải quan Cà Mau có giá mua 480 triệu đồng, giá bán thanh lý chỉ 111 triệu đồng.
Trong danh mục xe thanh lý, có nhiều loại xe bán rất rẻ, cụ thể xe Ford mang biển kiểm soát 38A-1828 đời 2003 của Cục Hải quan Hà Tĩnh, giá mua là khoảng 630 triệu đồng, giá bán 45 triệu đồng hay hai chiếc xe Mitsubishi của Cục Hải quan Điện Biên có giá mua vào hơn 560 triệu đồng/chiếc, giá bán ra chỉ khoảng 46 triệu đồng/chiếc.
Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, toàn bộ số xe đã có quyết định thanh lý từ tháng 5/2016 và muộn nhất là tháng 2/2017.
