Năm nay toàn xã Cẩm Hà (Hội An) trồng khoảng 65.000 chậu quất cảnh, chủ yếu tập trung tại các thôn Trảng Kèo, Bầu Ốc Thượng, Bầu Ốc Hạ… Tính đến thời điểm hiện tại, hơn 80% quất cảnh trên địa bàn xã Cẩm Hà đã được thương lái các nơi đặt cọc tiền mua sỉ, chờ qua rằm tháng Chạp sẽ đến chở đi tiêu thụ Tết.
Quất Hội An được giá và tiêu thụ nhanh hơn so với năm ngoái
Theo ông Lê Văn Bảy (Cẩm Hà, Hội An), năm nay thời tiết thất thường, nhất là đợt mưa lớn hồi đầu tháng 12 vừa qua gây lũ lụt lớn tại Quảng Nam, nên người làm vườn cũng vất vả hơn. Nhưng với kinh nghiệm, cùng sự chủ động ứng phó của người dân mà thiệt hại cũng không quá lớn.
Hiện hơn 80% chậu quất cảnh tại Cẩm Hà (Hội An) đã được thương lái đặt cọc
“Năm nay quất gia đình tôi hư hại khoảng 20%, nhưng bù lại giá cao và tiêu thụ nhanh hơn năm ngoái nên mình cũng được an ủi. Giá chậu lớn từ 1 triệu đồng/chậu năm ngoái nay tăng lên 1,2-1,3 triệu đồng/chậu. Chậu quất cỡ trung tăng khoảng 100.000 - 150.000 đồng/chậu. Hiện tất cả quất đã được đặt mua, hy vọng từ đây đến Tết thời tiết sẽ khả quan để đến sau rằm tháng Chạp thương lái sẽ đến chở đi tiêu thụ”- ông Bảy chia sẻ thêm.
Người dân tất bật chăm sóc vườn quất gia đình để sau rằm tháng Chạp thương lái đến chở đi tiêu thụ
Còn ông Nguyễn Quang (thôn Bầu Ốc Thượng, Cẩm Hà) cho biết, vụ này ông trồng 700 chậu quất cảnh, dù cây hư hại hơn so với năm trước nhưng bù lại bán nhanh, giá cũng khá cao. Đến nay, tất cả quất trong vườn đã được khách hàng đặt cọc.
Ông Quang cho biết, giá thuê quất cảnh chơi tết năm nay cũng nhỉnh hơn, bình quân hơn 10 triệu đồng cho cây có hình dáng đẹp. Hiện vườn ông có khoảng 20 chậu cho thuê, giá bình quân 12 triệu đồng/chậu, thời gian thuê kéo dài 1 tháng (từ 20 tháng Chạp đến ra Giêng).
Mặc dù thời tiết không thuận lợi nhưng do sự chủ động phòng tránh từ trước nên hư hại không quá lớn, và quất cũng được giá nên người dân cũng được an ủi
“Trừ chi phí xong, mỗi năm gia đình kiếm được tầm 200 triệu đồng, xem như cả năm dồn vào đó cuối năm thu lại một lần. Giá quất năm nay giá khá được nên người làm vườn cũng yên tâm hơn, hy vọng từ đây đến Tết Nguyên đán thời tiết sẽ thuận lợi để tránh nấm mốc”- ông Quang chia sẻ.
Người dân hy vọng từ đây đến Tết thời tiết thuận lợi hơn để có cái tết vui vẻ
Tương tự, hơn 1.000 chậu quất của ông Nguyễn Tường Minh (xã Cẩm Hà, Hội An) cũng đã được thương lái từ các tỉnh thành Đà Nẵng, Huế, Gia Lai đặt cọc mua hết. Vườn quất bán với giá cũng khá cao so với năm ngoái khoảng 20%.
“Quất cảnh chậu trung tôi bán giá sỉ 800-900.000 đồng/chậu, cao nhất có chậu 30 triệu đồng. Vì năm nay ảnh hưởng thời tiết khiến phần lớn cây hư, không đẹp nên giá cao hơn năm ngoái”- ông Minh cho biết.
Theo ông Mai Kim Phương - Chủ tịch UBND xã Cẩm Hà, sau đợt mưa vừa qua, dù chưa có số lượng thống kê chính thức, nhưng nhìn chung tỷ lệ hư hại nằm khoảng 20% do đa phần vườn quật nơi đây ở vị trí cao và người dân đã có kinh nghiệm chủ động phòng chống từ trước.
“Năm nay do ảnh hưởng thời tiết thất thường khiến nhiều nhà vườn gặp thiệt hại như nấm mốc, trái nhỏ… nhưng người dân cũng đã có sự chuẩn bị trước nên không quá lớn. Bên cạnh đó, giá quất năm nay tăng và hút hàng hơn so với năm ngoái nên người dân cũng bù đắp được phần nào”- ông Phương cho biết thêm.
