Thanh Trì là một huyện nằm ở phía Nam thủ đô Hà Nội, sở hữu hạ tầng giao thông thuận tiện với các tuyến đường giao thông huyết mạch chạy qua như: tuyến Quốc lộ 1A chạy xuyên suốt qua địa phận huyện và tuyến đường quốc lộ 1A mới chạy từ Pháp Vân – Cầu Giẽ qua các xã trong huyện; tuyến đường sắt Thống Nhất chạy dọc theo quốc lộ 1A... Đặc biệt là dự án đường sắt đô thị di chuyển qua địa bàn huyện như tuyến số 1 lộ trình Ngọc Hồi – Yên Viên đang được đầu tư xây dựng; tuyến số 6 lộ trình Nội Bài – Ngọc Hồi.
Không chỉ có hệ thống giao thông đồng bộ, khu vực này còn có mạng lưới y tế giáo dục hiện đại và phát triển với việc hội tụ rất nhiều bệnh viện và trường học hàng đầu của thủ đô cũng như cả nước như: Đại học Bách Khoa, đại học Xây Dựng, đại học Kinh tế quốc dân, bệnh viện Bạch Mai, bệnh viện Việt Pháp, Thanh Nhàn, Nội tiết trung ương,... Ngoài ra, khu vực này còn có lợi thế đặc biệt về không gian sống xanh an lành do được thừa hưởng nhiều tiện ích xanh từ hồ điều hòa Linh Đàm, công viên Yên Sở,...
Sắp tới đây, thị trường Nam Hà Nội sẽ đón nhận thêm dự án căn hộ mới - Tecco Skyville Tower, tọa lạc tại quần thể KĐT Tứ Hiệp, Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội. Đây là một dự án với vị trí đẹp, chỉ cách bến xe Nước Ngầm 5 phút, cùng hệ thống tiện ích đồng bộ, cao cấp nhưng giá bán lại chỉ từ 1 tỷ đồng. Mức giá này rất phù hợp với các bạn trẻ còn độc thân, muốn ra ngoài tự lập, hoặc các gia đình trẻ đang có nhu cầu tìm một nơi an cư. Bên cạnh đó, đây cũng là lựa chọn hợp lý của nhiều gia đình tỉnh lẻ khi muốn tìm mua nhà ở Hà Nội cho con để học tập, với mức giá cả vừa túi tiền, nằm gần các quận trung tâm và đầy đủ tiện ích.
Là tổ hợp văn phòng thương mại dịch vụ và căn hộ cao cấp ngay trung tâm huyện Thanh Trì, nên cư dân tương lai sẽ được thừa hưởng hệ thống tiện ích ngoại khu hoàn hảo. Bên cạnh lợi thế nằm ở vị trí vàng của các trục đường giao thông lớn, từ đây cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến nhiều địa điểm trọng yếu không chỉ trong khu vực nội thành, ngoại thành mà còn cả các tỉnh thành lân cận khác như: Hưng Yên, Hải Dương, Bắc Ninh, Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An…
Là dự án tâm huyết đầu tiên của chủ đầu tư Tecco Group tại thị trường Hà Nội, Tecco Skyville Tower được trang bị hệ thống dịch vụ tiện ích đồng bộ và đẳng cấp, bao gồm: 3 tầng hầm gửi xe, trung tâm thương mại, nhà hàng cao cấp, khu vui chơi trẻ em rộng 300m2, sân thể thao, phòng tập gym, spa, vườn nướng BBQ, vườn hoa bốn mùa, đài phun nước… mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho cư dân. Được thiết kế theo phong cách hiện đại hướng về thiên nhiên, 100% căn hộ có ánh sáng tự nhiên, các căn hộ được thiết kế từ 2-3PN có diện tích từ 57.3-113.9m2 hứa hẹn sẽ đáp ứng được nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng.
Hội tụ nhiều giá trị sống, Tecco Skyville Tower sẽ là tòa nhà đáng sống cho các cư dân trong tương lai. Dự án do Danko Group và Triệu Phú Land giới thiệu tới khách hàng.
