Cụ thể, hai tháng vừa qua, người Việt chi hơn 8,88 triệu USD để nhập thịt bò từ Mỹ, đồng thời cũng chi khoảng 6,62 triệu USD để nhập sản phẩm cùng loại từ Australia.
Tính chung, cả hai thị trường cung cấp thịt bò lớn nhất cho Việt Nam, hai tháng qua người Việt đã bỏ hơn 15,5 triệu USD để ăn thịt nhập ngoại, con số trung bình ước tính khoảng 6 tỷ đồng/ngày.
Cơ quan Hải quan khẳng định, lượng thịt bò nhập khẩu từ hai thị trường Úc, Mỹ thời gian gần đây luôn tăng nhanh. Cả năm 2017, Việt Nam chi gần 1.300 tỷ đồng nhập mặt hàng nói trên từ Mỹ, trung bình mỗi ngày người Việt chi gần 3,5 tỷ đồng nhập mặt hàng nói trên.
Thị trường Úc có kim ngạch nhập khẩu khiêm tốn hơn, ghi nhận chỉ khoảng 716 tỷ đồng, bình quân mỗi ngày Việt Nam chi khoảng 2 tỷ đồng nhập mặt hàng nói trên.
Theo một cán bộ hải quan Hà Nội, thịt bò là hàng thực phẩm nên được vận chuyển bằng máy bay là chủ yếu, lượng hàng hóa thường nhập theo tấn hoặc chục tấn mỗi đợt. Nhóm thịt này được kiểm soát thực phẩm động vật và nộp thuế theo đơn giá của hải quan.
Về chủng loại, thịt bò Mỹ thường là loại thịt đông lạnh, nhập về Việt Nam và được thái lát thành lát nhỏ bán tại siêu thị, nhà hàng chuyên doanh. Chủng loại thịt bò Mỹ thường là thịt bắp bò, thăn, gầu, dẻ sườn, bắp hoa, lõi vai...
Thịt bò nhập Úc thường là loại thịt bò tươi, thịt bò cấp đông nguyên tảng, loại thịt phổ biến nhất là thịt bắp, vai và dùi bò.
Mới đây, thông tin thịt bò nhập khẩu về Việt Nam từ Mỹ, Úc có giá rẻ bằng một nửa so với thịt bò trong nước đã khiến dư luận hoài nghi và nhiều thông tin cho biết đây là những thịt bò cận ngày sử dụng (hết date) mới có giá rẻ như vậy.
Cụ thể, trong thời điểm cận tết Mậu Thân, giá thịt bò Mỹ và Úc chỉ khoảng 150.000 đồng/kg, trong khi đó giá thịt bò Việt Nam lên tới 270-280 ngàn/kg, giá thịt bò Việt Nam ở lúc thấp nhất 170-200 ngàn đồng/kg.
Tuy nhiên, trả lời báo chí mới đây, ông Đàm Xuân Thành, Phó cục trưởng Cục Thú y, Bộ NN&PTNT, khẳng định các mặt hàng thực phẩm gia súc, gia cầm, trong đó có thịt bò nhập khẩu vào Việt Nam đều được kiểm soát chặt chẽ.
Ông này cho hay: “Các cơ sở giết mổ muốn xuất khẩu vào Việt Nam phải được cơ quan chức năng của Việt Nam kiểm tra, thẩm định hồ sơ, thậm chí trực tiếp kiểm tra tại chính nước đó. Chỉ những nơi đáp ứng được các điều kiện mới xuất khẩu vào Việt Nam. Các lô hàng đông lạnh đều được lấy mẫu 100% trước khi nhập khẩu, không có tính hậu kiểm”, ông Thành nói.
Đại diện Cục Thú y cho biết, Mỹ và Úc có ngành công nghiệp chế biến thịt bò hoàn chỉnh, công nghệ cao và có nguồn thịt phong phú nhất thế giới. Hơn nữa, sở thích tiêu dùng của mỗi nước khác nhau khi người Việt thích ăn gầu, nạc bò, trong khi nước họ chỉ thích ăn bắp bò, phần còn lại để dành cho xuất khẩu nên giá sẽ rẻ hơn.
