Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh: Đang rà soát, báo cáo Chính phủ liên quan tới dự án muối mỏ kali tại Lào.
Chiều nay (4/4), Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh đã hội đàm cùng Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Khammany Inthirath.
Tại cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã thống nhất về cơ bản các nội dung chính của Hiệp định sửa đổi Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ trong lĩnh vực Năng lượng và Khoáng sản năm 2006 để có cơ sở báo cáo Chính phủ hai nước phê duyệt, ký trong thời gian sớm nhất, tạo khuôn khổ hợp tác ổn định, dài hạn về năng lượng và khoáng sản giữa hai nước cho phù hợp với tình hình mới của khu vực và thế giới.
Các nội dung chính bao gồm danh sách các dự án nguồn điện Chính phủ Lào xác nhận giới thiệu bán điện về Việt Nam, phương án đấu nối và đường dây liên kết để chuyển tải điện về Việt Nam, cơ chế đàm phán giá mua bán điện...
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ Tập đoàn Hóa chất Việt Nam đối với dự án muối mỏ ka-li.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết hiện phía Bộ Công Thương Việt Nam đang tích cực rà soát, báo cáo Chính phủ về dự án muối mỏ ka-li.
“Chúng tôi sẽ sớm có phương án cụ thể. Sau khi hoàn tất quy trình này sẽ có thông báo đến phía nước bạn – Lào”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho hay.
Được biết, dự án khai thác muối mỏ Kali tại Lào do Vinachem là chủ đầu tư có tổng mức đầu tư 522 triệu USD, trong đó, vốn tự có của Vinachem là 105 triệu USD. Các ngân hàng tham gia tài trợ thu xếp vốn bao gồm: VDB 113 triệu USD (đã ký hợp đồng tín dụng); BIDV 161 triệu USD; VietinBank 143 triệu USD.
Dự án này có phạm vi khai thác 10 km2, dự kiến xây dựng trong 5 năm và tiến hành khai thác vào năm 2020, với công suất khai thác 320.000 tấn một năm.
Tuy nhiên sau hơn 2 năm khởi công, dự án đã tạm dừng từ năm 2017. Báo cáo của Vinachem về dự án cho biết lý do “tạm dừng để xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền về việc triển khai”.
Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 2/2018, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, đây là dự án theo thỏa thuận của hai nước Việt Nam và Lào. Hiện nay, dự án chưa đưa vào hoạt động, mới ở bước chuẩn bị đầu tư.
Ông Hải cũng cho biết, sau khi phân tích dự án, Bộ Công Thương và Tập đoàn Hóa chất Việt Nam thấy nếu tiếp tục triển khai dự án đưa vào hoạt động thì hiệu quả không bảo đảm, thậm chí kể cả đời dự án sẽ tiếp tục lỗ.
Nguyên nhân chính là giá thành đầu ra của muối mỏ kali Lào không được như mong đợi. Khi làm dự án tiền khả thi, theo dự toán, lúc đó giá là 500 USD/tấn. Tuy nhiên đến thời điểm hiện nay giá thành hạ xuống chưa được 300 USD/tấn, thậm chí có lúc xuống mức 250 USD/tấn.
