Trao đổi với PV Dân trí, ông Đặng Phong cho biết, từ năm 2012 đến nay, để kết nối hạ tầng, phát triển đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc theo định hướng quy hoạch chung đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và kết nối giao thông thông suốt trên tuyến đường dẫn phía bắc cầu Cửa Đại, phục vụ các dự án đầu tư trên địa bàn Khu Kinh tế mở Chu Lai, Tỉnh ủy, UBND tỉnh đã có chủ trương đầu tư một số dự án cấp thiết theo hình thức BT.
Hạ tầng ở các khu đất được giao cho các nhà đầu tư BT ở Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc.
Thời điểm hiện tại, có 4 dự án BT đang triển khai trên địa bàn. Trong đó, dự án tuyến đường nối tuyến ĐT.603A với tuyến ĐT.607, thị xã Điện Bàn, do Ban Quản lý phát triển đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc (nay chuyển cho UBND thị xã Điện Bàn) là cơ quan nhà nước được UBND tỉnh ủy quyền ký kết hợp đồng thực hiện dự án.
Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Bách Đạt (nay là Công ty CP Bách Đạt An) làm nhà đầu tư. Dự án được ký kết trên nguyên tắc Nhà nước cân đối các quỹ đất các dự án trong Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc với tổng diện tích 105ha.
Việc thanh toán dự án BT bằng quỹ đất thực hiện theo nguyên tắc ngang giá bù trừ chênh lệch giữa giá trị dự án BT và quỹ đất thanh toán. Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán lớn hơn giá trị dự án BT thì nhà đầu tư phải nộp phần chênh lệch bằng tiền vào ngân sách Nhà nước.
Hạ tầng ở các khu đất được giao cho các nhà đầu tư BT ở Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc.
Tại thời điểm nhà đầu tư đề xuất vào cuối năm 2014 và được UBND tỉnh phê duyệt vào tháng 9/2015, giá đất trên thị trường giảm theo xu hướng chung của cả nước nên việc cân đối quỹ đất với diện tích nêu trên để giao cho nhà đầu tư là phù hợp.
Theo báo cáo của Sở KH-ĐT Quảng Nam, ngoài dự án này, 3 dự án còn lại là cũng được thực hiện theo đúng quy định và mức giá phù hợp vì thời điểm triển khai dự án giá đất ở các khu vực dự án thấp gấp nhiều lần so với hiện nay.
Với những “lùm xùm” liên quan đến các dự án BT này, vừa qua UBND tỉnh Quảng Nam đã giao UBND thị xã Điện Bàn chủ trì, phối hợp với các Sở liên quan rà soát, xác định lại giá đất hiện hành đối với các khu đất còn lại đã thỏa thuận giao cho các nhà đầu tư thực hiện để tạo vốn thanh toán các dự án BT.
Trường hợp giá trị quỹ đất để thanh toán lớn hơn giá trị dự án BT, UBND thị xã Điện Bàn sẽ báo cáo đề xuất UBND tỉnh Quảng Nam hướng xử lý phần chênh lệch theo hướng giảm diện tích đất giao cho nhà đầu tư.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Đặng Phong khẳng định, tất cả các khoản giải phóng mặt bằng các dự án BT, chủ đầu tư chịu trách nhiệm bỏ tiền ra thực hiện nhưng sẽ được trừ vào giá trị mà nhà đầu tư phải nộp cho nhà nước.
“Đối với các dự án BT của Quảng Nam thì hiện nay tôi thấy vẫn đảm bảo theo quy định của pháp luật và Quảng Nam rất ít đầu tư theo hình thức này bởi vì còn chồng chéo và các hành lang pháp lý cũng chưa rõ ràng. Hiện nay đang kiến nghị bổ sung, sửa đổi nên thực tế các quỹ đất tỉnh giao cho các nhà đầu tư cũng rất ít và đang có chủ trương sẽ giảm hơn nữa”, ông Đặng Phong nói.
Giám đốc Sở KH-ĐT Quảng Nam cũng cho biết thêm, về mặt nguyên tắc, sau này khi quyết toán các dự án BT, bù trừ lệch giá đều phải được tính toán và chắc chắn là UBND tỉnh sẽ thu hồi nếu như quỹ đất giao cho các nhà đầu tư vượt so với dự án án BT đề ra.
