Cụ thể, mới đây Bộ Xây dựng có đề xuất phương án xử lý 15 chiếc xe ô tô chuyên dùng dôi dư của bộ này lên Bộ Tài chính, trong đó yêu cầu được chuyển 11 chiếc sang phục vụ công tác chung cho các đơn vị còn thiếu xe so với tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe phục vụ công tác chung và thay các xe đã cũ.
Còn lại 4 chiếc xe được bộ này đề xuất với Bộ Tài chính thực hiện bán thanh lý để hoàn trả lại tài sản cho Nhà nước.
Bộ Tài chính có ý kiến chấp thuận phương án chuyển đổi 11 xe về các đơn vị còn thiếu. Tuy nhiên, Bộ Tài chính yêu cầu phương án bán thanh lý 4 xe phải được thực hiện đấu giá công khai, không áp dụng hình thức bán theo chỉ định.
Bên cạnh việc xử lý 15 chiếc xe công dôi dư, Bộ Xây dựng còn đề xuất được trang bị mới 5 xe chuyên dùng cho 4 đơn vị.
Tuy nhiên, sau khi xem xét đề xuất mua một chiếc xe bán tải cho Nhà xuất bản Xây dựng thuộc Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính khẳng định: Đây là đơn vị không có tiêu chuẩn, định mức sử dụng ô tô chuyên dùng nên việc trang bị là chưa phù hợp.
Bộ Tài chính đề nghị Bộ Xây dựng chỉ được trang bị 4 xe cho 3 đơn vị theo như đề xuất, đồng thời đề nghị bộ này chịu trách nhiệm trước Chính phủ về quyết định trang bị mới xe chuyên dùng cho 3 đơn vị nói trên được thực hiện đúng theo quy định của pháp luật.
