Hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty CP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico – mã chứng khoán HNG) mới đây đã công bố nghị quyết về việc thay đổi một loạt nhân sự chủ chốt.
Theo đó, Ban lãnh đạo công ty này đã thống nhất thông qua việc miễn nhiệm các chức danh Phó Tổng Giám đốc công ty đối với ông Trịnh Xuân Nhân và ông Lê Đình Vũ theo đơn xin chấm dứt hợp đồng lao động của hai ông này.
Bên cạnh đó, HĐQT HNG cũng miễn nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc theo nhu cầu phân công lại công việc đối với 4 cá nhân là ông Hoàng Đình Quý, ông Phan Thanh Thủ, ông Nguyễn Ngọc Anh và bà Nguyễn Thị Thanh Thảo. Đồng thời, bà Hồ Thị Tuyết Lan cũng được miễn nhiệm chức danh Kế toán trưởng của công ty này.
Bên cạnh hỗ trợ bầu Đức về tài chính, tỷ phú Trần Bá Dương cũng giúp bầu Đức tăng khả năng quản trị bằng việc đưa người của Thaco - đều là những "lão tướng" vào ban lãnh đạo HNG.
Bên cạnh các quyết định miễn nhiệm, HĐQT của Công ty đã thống nhất bổ nhiệm các chức danh quản lý mới. Cụ thể, ông Trần Bảo Sơn sẽ giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Công ty, phụ trách cơ giới hóa; ông Phạm Xuân Hòa sẽ giữ chức cụ Kế toán trưởng. Hai gương mặt mới này được biết đều đến từ Trường Hải.
Việc miễn nhiệm và bổ nhiệm các chức danh quản lý nói trên của HNG có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2019.
Trước đó, cách đây 3 tháng (vào tháng 9/2018), ĐHĐCĐ của HNG cũng đã thông qua việc miễn nhiệm Thành viên HĐQT đối với ông Đoàn Nguyên Thu - em trai ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch HĐQT HNG.
Tại thời điểm đó, HNG cũng miễn nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT đối với ông Nguyễn Ngọc Ánh và chức vụ Thành viên Ban kiểm soát đối với bà Nguyễn Thị Hải Yến. Đồng thời, bầu bổ sung 2 Thành viên HĐQT mới thay thế là ông Nguyễn Hùng Minh và ông Trần Bảo Sơn; bầu ông Đặng Công Trực làm Thành viên Ban kiểm soát.
Biến động nhân sự tại HNG diễn ra liên tục trong thời gian gần đây sau khi Hoàng Anh Gia Lai đã chính thức công bố thoả thuận hợp tác toàn diện với Tập đoàn Thaco Trường Hải của tỷ phú Trần Bá Dương vào hồi tháng 8/2018. Theo đó, Trường Hải cam kết sẽ hỗ trợ cả về mặt tài chính lẫn quản trị để giúp HNG vượt qua khó khăn và trở thành một trong những doanh nghiệp nông nghiệp hàng đầu trong khu vực.
Một số nhân vật chủ chốt từ Thaco đã được cử sang hỗ trợ HNG. Cụ thể ông Nguyễn Hùng Minh – thành viên mới trong HĐQT của HNG là một trong những “công thần” tại Thaco, gắn bó với tập đoàn này từ những ngày mới thành lập. Ông Minh đang là Phó Chủ tịch Thường trực HĐQT Thaco.
Một thành viên HĐQT khác của HNG là ông Trần Bảo Sơn, cũng là người đã tham gia Thaco từ năm 1997 và đang đảm nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc Thaco. Ông Đặng Công Trực – Thành viên Ban Kiểm soát HNG cũng đang là Thành viên Ban kiểm soát Thaco.
Trong một diễn biến khác, mới đây, HNG công bố thông tin cho biết, từ 24/1/2017, HNG đã nhận được quyết định của Cục thuế tỉnh Gia Lai về xử lý vi phạm về thuế, yêu cầu công ty phải nộp số tiền chậm nộp thuế là hơn 48,9 triệu đồng. Đến 11/9/2018, HNG lại tiếp tục bị xử phạt tiếp 2,1 triệu đồng do vi phạm về thủ tục thuế do có hành vi khai sai (nhưng không dẫn đến thiếu số tiền thu nhập doanh nghiệp phải nộp năm 2017).
HNG cho biết, đã nộp các khoản tiền trên vào ngân sách Nhà nước trong năm 2017 và 2018. Giải trình lý do công bố thông tin chậm, HNG lý giải do đã bỏ sót không công bố thông tin đúng theo thời hạn quy định. Đồng thời xin nghiêm túc rút kinh nghiệm và không để xảy ra thiếu sót trong thời gian tới.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HNG đã hồi phục khá mạnh 4,9% lên 16.000 đồng trong phiên cuối tuần 28/12 sau 2 phiên liên tục giảm giá.
Vừa qua, ông Võ Trường Sơn, Thành viên HĐQT HNG đã đăng ký bán bớt 500.000 cổ phiếu HNG trong tổng số 1 triệu cổ phiếu đang nắm giữ để giải quyết việc cá nhân. Giao dịch thực hiện theo phương thức khớp lệnh trong khoảng thời gian từ 30/11 đến 29/12/2018.
