Vài ngày trước, cư dân ở một trong những khu dân cư nghèo nhất quận Sham Shui Po, Hồng Kông được một phen náo loạn khi thấy hàng trăm tờ tiền mệnh giá 100 HKD (gần 300.000đ) từ trên trời rơi xuống. Ngay lập tức hàng trăm người đã chen lấn nhau để giành lấy những tờ tiền này.
Trong một video được đăng trên Twitter cho thấy một chàng trai mặc áo hoodie đen đang phát biểu trước ống kính khi cơn mưa tiền bắt đầu rơi xuống. Anh ta đã nói rằng: "Liệu có ai tin được rằng sắp có một cơn mưa tiền rơi xuống từ bầu trời không?".
Qua xác minh, chàng trai mặc áo đen này tên là Wong Ching, một người rất đam mê công nghệ, đồng thời sở hữu trang Epoch Cryptocurrency. Anh được mọi người ví như là một triệu phú Bitcoin.
Trong một video khác được đăng tải, Wong nói từ bên trong chiếc xe Lamborgini sang trọng, tự mô tả mình là thần God, người chuyên trộm cắp từ nhà giàu và phân phát cho người nghèo.
Không lâu sau đó, Wong đã bị cảnh sát bắt giữ và bị buộc tội với hành vi gây rối trật tự nơi công cộng. Wong không nói rõ chính xác mình đã rải bao nhiêu tiền. Cảnh sát nói rằng họ đã tịch thu khoảng 6.000 HKD (khoảng 18 triệu). Một số người khác cho biết họ ước tính cơn mưa tiền này trị giá 100 triệu  HKD (khoảng 300 tỷ đồng).
Theo Shanghaiist/ Dân Việt
