Người phát ngôn Jim Trainor của Hyundai cho biết, ông Chapman sẽ thay thế Phil Zak, người đã về lại GM từ tháng 3 năm nay. Ông Zak đã có 20 năm gắn bó với GM trước khi về làm giám đốc thiết kế cho Hyundai tại Mỹ từ tháng 4/2009, trám chỗ trống mà ông Joel Piaskowksi bỏ lại để về đầu quân cho Trung tâm thiết kế cao cấp của Mercedes-Benz ở California từ tháng 1/2009. Sau gần 3 năm phụ trách hoạt động thiết kế của Hyundai tại Mỹ, tháng 3 năm nay, ông Zak đã về lại GM. Và vị trí giám đốc trung tâm thiết kế của Hyundai tại Mỹ bị bỏ trống từ đó cho đến nay.
Ông Christopher Chapman khởi nghiệp tại Isuzu Motors Ltd. vào năm 1989, nơi ông đã thiết kế mẫu xe trưng bày XU-1 được đánh giá khá cao khi ra mắt tại Triển lãm ô tô Tokyo 1993.
Ông gia nhập BMW vào năm 1994 và được bổ nhiệm làm giám đốc thiết kế ô tô vào năm 2002. Ông giám sát việc thiết kế nhiều mẫu xe của BMW, trong đó có X5, X3, Z4 và BMW 1-series thế hệ thứ nhất, cùng rất nhiều xe concept.
Ông cũng điều hành phòng thiết kế phương tiện của BMW từ năm 2008, làm việc với nhiều đối tác trong lĩnh vực hàng không, hàng hải và giao thông công cộng thông qua công ty DesignworksUSA của BMW ở Mỹ.
Và từ ngày 3/1/2012, ông Christopher Chapman sẽ chính thức điều hành việc thiết kế xe mới tại Trung tâm thiết kế Hyundai ở Irvine, tiểu bang California.
Nhật Minh
Theo Autoweek
