Được Ducati giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 11/2005 tại triển lãm mô-tô Milan với hai phiển bản 1100 và 1100S, những chiếc Hypermotard đầu tiên xuất xưởng vào năm 2007 và ngay sau đó đã giật giải “Mẫu xe đẹp nhất triển lãm Milan”, được diễn viên Tom Cruise sử dụng trong bộ phim Knight and Day.
Khái niệm về thể loại motard chỉ xuất hiện trong vài năm gần đây, là thể loại pha trộn giữa xe thể thao tốc độ với xe địa hình. Điều này thể hiện qua thiết kế bên ngoài của xe, với hình dáng "cào cào" nhưng lại dùng lốp của xe đua.
Cảm nhận đầu tiên với dòng xe Hypermotard của Ducati là sự gọn gàng và bắt mắt. Bộ khung là các ống thép liên kết với nhau theo cấu trúc tam giác, giúp hấp thụ tốt lực và giảm trọng lượng xe. Đầu xe và chắn bùn trước liền nhau tạo liên tưởng đến con thú mỏ vịt. Màn hình hiển thị lớn ở chính giữa được điều khiển bởi một máy chủ còn có khả năng phân tích dữ liệu, ghi lại toàn bộ quá trình hoạt động của xe. Tay lái rộng, yên xe dài kết hợp với bình xăng thon gọn, giúp người lái điều khiển xe dễ dàng và ôm cua gần giống xe sport.
Yên xe dài kéo từ bình xăng cho tới phần đuôi xe được thiết kế hai ống xả chụm lại, vắt từ dưới lên trên theo kiểu 2-1-2 và điểm kết thúc phía dưới đuôi, pát gắn biển số sau tích hợp luôn đèn xi nhan dạng LED. Nguyên bản của mẫu xe là như vậy, nhưng không tay chơi xe nào lại muốn tiếng pô yếu ớt, nên thường chi thêm gần 30 triệu đồng cho cây ống xả đơn Terminoni (hãng độ ống xả gần như chuyên cho Ducati) được lắp một bên vắt chéo từ dưới lên trên đi kèm với một thiết bị điện tử tinh chỉnh xăng gió giúp tăng thêm 6% sức mạnh thay cho cặp ống xả nguyên bản bố trí theo kiểu 2-1-2 dưới yên.
Chữ "S" nằm sau 1100 để nói lên rằng mẫu xe này phải có gì khác, đó chính là bộ giảm xóc trước loại có hành trình ngược 48mm của Kayaba màu vàng thay cho phiên bản thường của Marzocchi, giảm xóc sau là loại monoshock Ohlin được sử dụng hầu hết cho các mẫu xe đua.
Xe sử dụng khối động cơ Desmodromic L-Twin với dung tích 1.078cc nhưng được bố trí và thiết kế khá gọn gàng, hợp lý. Cùng với hệ thống phun xăng điện tử, hộp số ly hợp chỉnh tay 6 cấp (cho công suất cực đại 90 mã lực) và bộ ly hợp khô, xe Hypermotard 1100S còn được trang bị hệ thống phân tích dữ liệu Ducati Data Analyser (DDA), với một phần mềm đặc biệt cho phép phân tích cụ thể tốc độ lưu thông, tốc độ vòng tua động cơ, nhiệt độ động cơ để đưa ra các phương thức vận hành phù hợp.
Thông số kỹ thuật
Loại động cơ
2 máy 4 thì
Công suất tối đa
90 mã lực @ 7.750 vòng/phút
Momen xoắn cực đại
103,05 Nm @ 10.500 vòng/phút
Tỉ số nén
10.5:1
Hệ thống nhiên liệu
Phun xăng điện tử
Hệ thống làm mát
Không khí
Hộp số
6 tốc độ
Hệ thống ly hợp
Khô + điều khiển thủy lực
Hệ thống ống xả
Kiểu 2-1-2
Khung
Trellis dạng ống thép
Giảm xóc trước
Giảm xóc ngược có thể điều chỉnh loại Kayaba 48mm
Hành trình giảm xóc trước
165 mm
Giảm xóc sau
Giảm xóc đơn loại Ohlins có thể điều chỉnh
Hành trình giảm xóc sau
141 mm
Kích thước lốp trước
120/70-ZR17
Kích thước lốp sau
180/55-ZR17
Phanh trước
Đĩa kép
Đường kính phanh trước
305 mm
Phanh sau
Đĩa đơn
Đường kính phanh sau
245 mm
Trọng lượng tịnh
177 kg
Chiều cao yên xe
845 mm
Chiều dài cơ sở
1.455 mm
Dung tích bình nhiên liệu
12,4 L
