Honda City có lẫy chuyển số trên tay lái - trang bị hơn hẳn các đối thủ cùng phân khúc
Ngoài ra, hộp số tự động 5 cấp của Honda City hoạt động khá tốt, đặc biệt khi xe di chuyển trong các đô thị lớn. Nếu như trên đường cao tốc, hộp số tự động này dễ dàng giúp xe đạt tốc độ tối đa 180km/h, thì trong phố, việc được bị hệ thống sang số trên tay lái giúp người lái khá linh hoạt trong những trường hợp đòi hỏi lực kéo lớn (về số thấp). Đặc biệt, ở cấp số D, lẫy sang số giúp bạn dễ dàng về số và tự động lên số lại khi xe đạt đủ tốc độ (các cấp số sẽ hiển thị số trên bảng LCD để người lái quan sát). Chế độ này hoàn toàn khác với cấp số S khi bạn sử dụng lẫy số tay; các cấp số hiển thị sẽ có thêm chữ M (M1, M2…) và người lái hoàn toàn phải lên số theo chế độ số sàn.
Một điểm đáng chú ý nữa là tại Việt Nam, Honda City là mẫu xe đầu tiên loại bỏ đầu đọc CD trên xe (vẫn giữ nguyên hệ thống đài thu sóng radio), thay vào đó là hỗ trợ trang bị kết nối USB, AUX và đọc định dạng MP3. Chắc chắn sẽ có nhiều tranh cãi về mức độ tiện dụng của kiểu trang bị này, nhưng xét trong sự phổ biến của các thiết bị kỹ thuật số cá nhân thì có vẻ như đây là một quyết định khá táo bạo của Honda tại Việt Nam.
Nhờ trợ lực điện, tay lái nhẹ, xe Honda City linh hoạt trong phố đông mà vẫn giữ được sự chắc chắn ổn định ở tốc độ trên 80km/h. Và ở tốc độ này, City đảm bảo được sự đánh lái chính xác, thân xe ổn định, nhưng tiếng gió đã bắt đầu vọng vào nhiều hơn.
Một điểm ưu nữa của Honda City xét trong phân hạng B là chất lượng cách âm ở mức chấp nhận được, với độ ồn đo được như sau:
Khoang động cơ
Mũi xe
Khoang lái
Chế độ chưa tải800 vòng/phút
67,7 dB
54,2 dB
36,9 dB
Và khi vận hành trên đường (trên đường quốc lộ, không chở thêm đồ nặng hay thêm người, lốp bơm đủ áp suất)..., độ ồn đo được như sau:
Tốc độ
40km/h
60km/h
>80km/h
Vị trí khoang lái
58 dB
61,2 dB
68,4 dB
Dài x Rộng x Cao  (mm)
4.430 x 1.695 x 1.485
Chiều dài cơ  sở
2.550mm
Khoảng sáng gầm xe
160mm
Bán kính vòng quay tối thiểu
5,3m
Dung tích khoang chứa đồ
506 lít
Cỡ  lốp
175/65R15
Kiểu  động  cơ
I4 SOHC i-VTEC, PGM-FI
Hộp số
Sàn hoặc Tự động 5 cấp
Dung  tích xi-lanh
1.497 cc
Công suất tối đa
128 mã lực / 6.600
Mô men  xoắn cực đại
145Nm / 4.800
Dung tích bình nhiên liệu
42 lít
Một số hình ảnh xe Honda City tại Việt Nam:
Một số đường nét của mẫu Accord được đưa lên thiết kế tản nhiệt xe Honda City
Nóc khoang hành lí cao nên dung tích được nâng lên đến 506 lít
