Trên thế giới, Audi trang bị cho mẫu xe này khá nhiều loại động cơ, trong đó có cả động cơ diesel TDI 2.0L, cũng như nhiều dòng xe khác nhau như A3 mui trần, sportback... tuy nhiên, tại Việt Nam vào thời điểm này, Audi A3 chỉ có duy nhất một loại bốn cửa (sedan) cùng động cơ 1.8L TFSI.
Theo đại diện của Audi tại Việt Nam, Audi A3 sedan là sự kết hợp giữa thiết kế của xe 3 khoang (khoang động cơ, khoang chở khách và khoang chứa đồ) truyền thống với dáng vẻ của một chiếc coupé. Đi kèm với đó là những đường nét thể thao với dấu ấn là các đường gân chạy dài trên hai bên cửa. Sự năng động và cá tính riêng còn thể hiện trên những đường nét tạo hình của nắp khoang động cơ, cản xe, hệ thống đèn Led trước/sau, các khe gió, và trong cả thiết kế với lưới tản nhiệt khung đơn.
Mẫu xe A3 sedan 4 cửa mới có chiều dài 4,46 m và rộng 1,80 m. Trục cơ sở dài: 2,64 m đảm bảo không gian thoải mái cho người ngồi hàng ghế sau. Khoang chứa hành lý cũng được thiết kế rộng với sức chứa 425 lít. Nắp cốp sau ngay khi được mở sẽ tự động đẩy lên cao. Khoang chứa hành lý có thể được mở rộng hơn bằng cách gập tựa lưng của hàng ghế sau xuống.
Audi A3 tại Việt Nam sử dụng động cơ 1.8 TFSI công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm cùng hộp số tự động ly hợp kép S-tronic 7 cấp với tốc độ tối đa 235km/h và mất 7,3 giây để tăng tốc từ 0 - 100km/h cùng mức tiêu hao nhiên liệu là 5,6l/100km.
Một số trang bị đáng chú ý của mẫu xe này với nội thất da cao cấp, hệ thống điều hòa tự động, hệ thống gương chiếu hậu gập điện có tích hợp chống chói, hệ thống điều khiển MMI được tích hợp với màn hình thu gập bằng điện ngay trục trung tâm...
Các trang thiết bị an toàn bao gồm hệ thống kiểm soát cân bằng điện tử ESC có hỗ trợ bởi khóa vi sai điện tử, hệ thống túi khí xung quanh xe với túi khí hàng ghế trước, túi khí đầu gối và túi khí rèm...
Một số hình ảnh chiếc Audi A3 sedan phiên bản S-line hiện có mặt tại triển lãm Vietnam Motor Show năm nay
Việt Hưng
