Chiếc SUV đầu tiền của Lamborghini được biết đến là chiếc LM002 sản xuất năm 1993. Urus được hy vọng là chiếc SUV phiên bản thương mại thứ 2 của Lamborghini được ra đời. Urus sở hữu phong cách của một chiếc siêu xe kết hợp với sự gia tăng về chiều cao, diện tích sử dụng của xe.
Ở một số thị trường như Mỹ, Anh, Đức, Nga, Trung Đông và Trung Quốc, dòng xe SUV đang rất được ưa chuộng. Chắc chắn khi được cung cấp cho các thị trường này, doanh thu của chiếc SUV hạng sang này hứa hẹn sẽ rất tích cực.
Bên cạnh đó tại một số thị trường có điều kiện cơ sở hạ tầng không phải là lí tưởng cho các dòng xe gầm thấp như Lamborghini, Urus sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời cho những người đam mê thương hiệu siêu xe Lamborghini.
Tại thị trường Mỹ nói riêng, nơi chiếc SUV chiếm 30,9% doanh số bán hàng của năm 2013, chắc chắn với việc chiếc SUV hạng sang Urus xuất hiện ở đây sẽ thúc đẩy doanh số kinh doanh của Lamborghini theo hướng tích cực hơn.
CEO của Lamborghini cũng không đề cập sâu về việc hệ thống động cơ được trang bị cho Urus. Nhưng rất có thể Lamborghini sẽ trang bị cho chiếc SUV hạng sang này động cơ V10 và giá của chiếc xe ở khoảng 200.000USD
Hội AnTheo Leftlane
