Mẫu Allroad Shooting Brake có chiều dài 4.200 mm, rộng 1.850 mm và cao 1.410 mm, khoảng cách trục là 2.510 mm. Mẫu xe này có kích cỡ gần giống với kích cỡ của mẫu TT. Audi cho biết mẫu concept này là sự kết hợp các yếu tố của các mẫu xe thể thao tương lai (TT) với mẫu Allroad concept và thân xe của mẫu shooting brake.
Allroad Shooting Brake được trang bị hệ thống động cơ hybrid đi kèm với hệ dẫn động bốn bánh e-Tron Quattro. Hệ thống hybrid này bao gồm một động cơ dung tích 2.0 lít tăng áp turbo có công suất 288 mã lực, mômen xoắn cực đại 380 Nm, và hai mô-tơ điện.
Hai mô-tơ được trang bị một hệ thống pin Li-ion có công suất 8,9 kWh gồm có 8 mô-đun đặt phía trước của trục sau. Với khối pin này, chiếc Allroad Shooting Brake có thể hoạt động tốt trong phạm vi 50 km.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu Audi TT Shooting Brake Crossover tại đây
Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops
