Cũng theo Acura có thể mẫu concept sedan hạng trung mới này sẽ sớm đưa vào sản xuất phiển bản thương mại để ra mắt người dùng vào mùa hè năm 2014.
Vào cuối năm nay mẫu xe TSX sẽ chính thức bị khai tử, chiếc sedan hạng trung TLX sẽ nằm giữa phân khúc của chiếc ILX Sedan và chiếc RLX Sedan.
Acura TLX Concept có chiều dài 4.735 mm và chiều dài trục cơ sở 2/776 mm, có nghĩa là chiều dài ngắn hơn so với chiếc 96 mm so với chiều dài của chiếc TL ( 4831 mm), nhưng chiều dài trục cơ sở lại bằng nhau, do đó không gian bên trong sẽ không bị thay đổi quá nhiều.
Do chiều dài được thu lại, phía trước và sau xe cũng vì thế mà ngắn lại, thêm vào đó là thiết kế thấp và rộng của xe, giúp chiếc TLX Concept trông khá chắc chắn năng động.
TLX Concept được trang bị hệ thống đèn pha LED Jewel Eye, bộ la zăng hợp kim 20 inch 5 chấu, và lốp cỡ 265/35ZR20.
Acura mang đến chiếc TLX Concept 2 lựa chọn động cơ; động cơ 2,4 lít 4 xy lanh đi kèm hộp số ly hợp kép DCT 8 tốc độ, hệ dẫn động cầu trước và động cơ V6 3,5 lít đi kèm hộp số tự động 9 tốc độ, tùy chọn hệ dẫn động bánh trước hoặc 4 bánh.
Ở phiên bản động cơ V6 3,5 lít được tích hợp hệ dẫn động SH-AWD (Super-Handling All Wheel Drive) của Acura.
Chiếc concept được thiết kế và phát triển tại studio “Los Angeles and Raymond” tại Los Angeles, sau đó được lắp ráp tại nhà máy Marysville tại Ohio. Được có thể tại triển lãm Chicago Motor Show vào tháng 2 tại Mỹ hoặc triển lãm New York Motor Show vào tháng 4, chiếc Acura TLX sẽ được chính thức ra mắt toàn thế giới.
Hội AnTheo Carscoops
