Chiếc Lexus RC-F bản nâng cấp với carbon (màu trắng) cùng phiên bản tiêu chuẩn
Lexus, thương hiệu xe hạng sang đến từ Nhật Bản đã giới thiệu một gói nâng cấp đặc biệt mới dành cho bản coupé này tại triển lãm Detroit 2014. Gói nâng cấp này được làm mới bởi các vật liệu có nguồn gốc từ sợi carbon, mang tới cho Lexus RC F Coupé diện mạo bắt mắt hơn và thể thao hơn.
Gói nâng cấp này giúp trọng lượng nhẹ hơn nhờ các chi tiết carbon tại mui xe, nóc xe, cánh gió sau và cản sau…
Bên trong khoang lái, nội thất của RC F Coupé nổi bật với thiết kế hiện đại kết hợp những trang bị cao cấp bằng sợi carbon, nhôm và da tạo cái nhìn rất hiện đại, đặc biệt là tại chiếc đồng hồ ở trung tâm bảng điều khiển.
Được biết, các đặc tính kỹ thuật trên Lexus RC F Coupé carbon này không có gì thay đổi so với chiếc xe nguyên bản với động cơ V8 5.0 lít, công suất tối đa 450 mã lực, momen xoắn cực đại 519 Nm, sức mạnh này được điều khiển thông qua hộp số tự động tám cấp thể thao (SPDS) cùng hệ dẫn động cầu sau, giúp mẫu Lexus RC F Coupé có tốc độ tối đa đạt 270 km/h.
Hiện hãng Lexus vẫn chưa công bố giá bán cũng như thời điểm bán ra gói nâng cấp dành cho RC F Coupé này dù chiếc coupé mới của hãng sẽ có mặt trên thị trường vào mùa thu năm nay.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản Lexus RC F thế hệ mới với nâng cấp từ sợi Carbon tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops
