Đây thực sự là một dấu mốc quan trọng cho cả Toyota nói riêng và ngành công nghiệp xe xăng điện nói chung. Toyota cũng cho biết thêm, họ mất 9 tháng để bán ra thị trường 1 triệu chiếc xe hybrid, một con số rất ấn tượng. Toyota bắt đầu bán xe hybrid vào 1997 với Prius là mẫu xe đầu tiên. Bắt đầu từ thời điểm đó, Toyota đã phát triển 24 mẫu xe hybrid và 1 mẫu xe plug-in-hybrid.
Bên cạnh đó, Toyota cũng tuyên bố trong 2 năm tới đây họ sẽ ra mắt thế giới 15 mẫu xe hybrid trên toàn thế giới, trong đó có mẫu xe Highlander Hybird tại Mỹ.
Toyota ước tính rằng với 6 triệu chiếc xe hybrid được sử dụng, đã tiết kiệm được 4 tỷ gallon xăng và giảm thiểu được 41 triệu tấn khí thải CO2
Hội AnTheo Leftlane
