Theo số liệu của JATO Dynamics, phân khúc subcompact vẫn có được sự phát triển bất chấp những khó khăn mà lục địa già phải đối mặt trong việc phát triển doanh số của ngành công nghiệp ôtô (năm 2013 phân khúc này chiếm khoảng 25% lượng xe đăng ký mới tại châu Âu).
Thương hiệu xe này đã giới thiệu mẫu Adam một năm trước với hy vọng khôi phục được doanh số xe tại thị trường châu Âu, nơi người mua đang thích xe cỡ nhỏ hơn. Opel cho biết theo số liệu doanh số sơ bộ, thị phần của mình ở châu Âu (tính cả thương hiệu Vauxhall) là 5,61% trong năm 2013, tăng so với mức 5,59% trong năm 2012. Tại Đức, thương hiệu này đã nâng mức thị phần từ 6,9% lên 7%. Một quan chức cao cấp của Opel tiết lộ; việc giới thiệu mẫu Opel Adam đã đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy lượng xe bàn giao của thương hiệu này trong năm ngoái. Riêng tại Đức, Opel đã bán được 21.000 chiếc Adam trong năm 2013
