Đây là sự trở lại đầy quyết tâm của chiếc Nissan Micra tại Canada sau 20 năm gián đoạn. Nissan Micra 2015 sẽ có ba phiên bản; Micra S, Micra SV và bản cao cấp nhất Micra SR, các phiên bản Micra sẽ được cung cấp một động cơ duy nhất I4 1,6 lít với công suất 109 mã lực cùng tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp.
Nissan cho biết hiện tại họ chưa có kế hoạch đưa chiếc xe đến thị trường Mỹ do muốn thử nghiệm rộng rãi và lấy ý kiến phản hồi của khách hàng tại thị trường quen thuộc đầu tiên tại Canada.
Một số chi tiết đáng chú ý của mẫu xe cho thị trường này bao gồm ống dẫn nhiệt phía sau (để sưởi ấm ghế sau) vành xe kích cỡ 15” và 16” (kích thước được dùng phổ biến để lốp có thể đi trên tuyết), hệ thống sấy gương bên ngoài…
Christian Meunier, nguyên chủ tịch Nissan Canada cho biết: “Mẫu Micra mới sẽ là một trong những lựa chọn tuyệt vời cho các lái xe nhờ khả năng quan sát tốt, linh động, bán kính vòng quay rất thấp, tiết kiệm nhiên liệu và sẽ có mức giá đặc biệt hấp dẫn”.
Cùng với Micra , hãng Nissan cũng giới thiệu thêm một số phiên bản khác của hãng tại triển lãm bao gồm hai mẫu xe khác là mẫu Juke Nismo RS 2015 và Taxi NV200. Giá cả của tất cả các mẫu xe được trưng bày hiện tại vẫn chưa được công bố.
Download trọn bộ hình nền phiên bản Micra 2015 tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops
