Với nội thất da, hệ thống ghế lái chỉnh điện, gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, điều hòa tự động, hệ thống giải trí với ổ CD 6 loa, hỗ trợ kết nối USB, AUX, điện thoại rảnh tay qua bằng bluetooth, đèn pha dạng chiếu…, rõ ràng, những trang thiết bị khiến người ta cảm nhận được ở một chiếc xe dạo phố hơn là cho những con đường với địa hình khó, môi trường hoạt động khắc nghiệt.
Tuy nhiên, không phải vì thế mà Colorado quên đi thiên chức của mình: Một chiếc xe bán tải, với “môi trường sống” là những cung đường khó…
Chevrolet Colorado tại Việt Nam có duy nhất phiên bản dẫn động bốn bánh đi kèm hộp số sàn 5 cấp. Cũng giống như các đối thủ hiện tại, Colorado cũng được trang bị sử dụng hệ thống gài cầu điện tử, hệ thống phanh đĩa trước và phanh tang trống sau với hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS cho cả trước/sau. Và ngoài ra, với động cơ Duramax 2.8L, Colorado có sức mạnh thuộc những mẫu xe bán tải hàng đầu tại Việt Nam.
Tất nhiên, với dung tích 2.8l hiện nay, đương sức mạnh của chiếc Colorado cũng vì thế mà hơn hẳn so với các đối thủ hiện tại, ngoại trừ chiếc Mazda BT-50 sử dụng I5 dung tích 3.2L.
Và trên thực tế, với momen xoắn 440 Nm cùng công suất tối đa 178 mã lực, Colorado chỉ thua kém chiếc Mazda BT-50 (470 Nm/197 mã lực), còn lại đều nhỉnh hơn tất cả các mẫu bán tải còn lại như Hilux E 2.5l (343 Nm/142 mã lực), Mitsubishi Triton (320 Nm/ 132 mã lực), Nissan Navara (403 Nm/ 174 mã lực)…
Với sức mạnh này, Colorado rõ ràng tự tin trên mọi cung đường ở Việt Nam, có cảm giác bất cứ chỗ nào có đường cho ôtô, chiếc xe này đủ sức trở thành người bạn tin cậy cho những chuyến đi đầy khó khăn…
Không những vậy, Chevrolet Colorado còn có một tính năng khá hữu ích mà những người chưa quen cầm lái xe bán tải; đó là tính năng này hỗ trợ bù ga - được thực hiện trên mọi cấp số. Thay vì chỉ hỗ trợ cho cấp số 1, tính năng này trên Colorado tránh được tình trạng xe bị chết máy, đạt được tốc độ nhất định. Ở mẫu Colorado mà PV Dân trí lái thử, tốc độ tối đa khi thử nghiệm ở các cấp số được đo được như sau:
Cấp số
Tốc độ tối đa (km/h)
1
5
2
15
3
25
4
35
5
50
Tuy vậy, cũng cần một lưu ý với hộp số sàn 5 cấp mà GM trang bị cho xe Colorado có tỉ số truyền cho cấp số 2 khá thấp, do đó, việc sử dụng ở những cung đường khó, đòi hỏi lực kéo cao, cấp số 1 sẽ là lựa chọn tối ưu hơn cả. Để hình dung dễ hơn, ví dụ, với một trọng lượng không tải lên đến hơn 2 tấn, khi quay đầu xe, tài xế sẽ khá vất vả nếu sử dụng cấp số 2, nhất là khi lực kéo tốt nhất của Colorado chỉ đạt được với tốc độ vòng tua động cơ lên 2.000 vòng/phút.
Tỷ số truyền của hộp số 5 cấp trên Chevrolet Colorado:
Cấp số
Tỷ số truyền
1
4.079
2
2.289
3
1.472
4
1.000
5
0.725
Một số hình ảnh của Chevrolet Colorado tại Việt Nam
Thông số kỹ thuật của xe Colorado tại Việt Nam
Dài, rộng, cao
5.347 x 1.882 x 1.788 (mm)
Trọng lượng không tải
2.062 kg
Khoảng sáng gầm xe
216 mm
Kích thước lốp
255/65-17
Bán kính vòng quay tối thiểu
6,3 m
Dung tích bình nhiên liệu
76 lít
Số chỗ ngồi
5
Dung tích động cơ
2.776 cc
Công suất tối đa
178 mã lực @ 3.800
Momen xoắn cực đại
440 Nm @ 2.000
Mức tiêu hao nhiên liệu
8,5 lít/100km (thông số nhà sản xuất)
Như Phúc - Thanh Phúc
