Rolls-Royce cho biết họ đã bàn giao được 3.630 chiếc xe trong năm 2013, là năm kỷ lục thứ tư liên tiếp và là năm có doanh số xe bán ra cao nhất trong lịch sử của thương hiệu này. Kết quả trên đã giúp Rolls-Royce trở thành thương hiệu xe siêu sang hàng đầu thế giới nếu xét theo tiêu chí giá tiền xe bán ra của hãng sản xuất xe hơi Đức BMW là trên 200.000 euro (272.180 USD) cho mỗi chiếc xe. Sự tăng trưởng mạnh mẽ nhất của Rolls-Royce chính là ở Trung Đông (17%) và Trung Quốc (11%) trong khi ở các nước khác như Đức, Nhật Bản, Qatar và Canada vẫn tăng trưởng mạnh. Xét về mặt doanh số, Mỹ vẫn là thị trường lớn nhất của Rolls-Royce, sau đó mới tới thị trường Trung Quốc.
Theo Huy Bình (VietnamPlus)
