Trái tim của GLA 45 AMG mới đến từ động cơ xăng tăng áp 2.0L 4 xy-lanh tiêu chuẩn khí thải Euro 6, sản sinh công suất 355 mã lực, mô-men xoắn 450 Nm, đi kèm hộp số 7 cấp AMG SPEEDSHIFT DCT và hệ dẫn động 4 bánh 4MATIC. Sức mạnh này cho phép chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,8 giây trước khi kim đồng hồ chỉ tối đã 250 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình trên GLA 45 AMG là 7,5 lít/100km cùng lượng khí thải CO2 175g/km.
Tại ngoại thất, Mercedes-Benz GLA 45 AMG đã gây ấn tượng mạnh với phong cách hầm hố và cơ bắp từ AMG điển hình như cản trước lớn màu đen, cánh gió hai bên thành xe, bộ la-zăng hợp kim lớn hơn và được phủ màu đen bóng, bên cạnh đó mẫu xe còn được điểm thêm những điểm nhấn màu đỏ trên lưới tản nhiệt ,viền gương, vành lốp, cánh gió phía sau giúp tạo sự tinh tế cho mẫu xe mới này. Ngoài ra, còn phải kể đến những đường gân trên nắp ca-pô và hai bên hông đã giúp cho chiếc GLA 45 AMG 2014 trở nên mềm mại và cuốn hút hơn. Edition 1 sẽ trang bị bánh xe hợp kim 508 mm đi kèm bộ lốp hiệu suất cao 235/40 R20 (tại phía trước).
Cuối cùng, là những tùy chọn màu sắc ngoại thất cho phiên bản này bao gồm bốn sự lựa chọn bao gồm: màu trắng mây (cirrus), màu đen vũ trụ (cosmos), màu bạc đậm(polar) và màu xám chuột (mountain), trong khi nội thất được hoàn thành trong màu đỏ và đen , với nội thất trang trí chung.
Cả hai phiên bản GLA 45 AMG tiêu chuẩn và Edition 1 sẽ được bán ở Mỹ vào mùa thu năm 2014.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản nâng cấp mới dành cho Mercedes- Benz GLA 45 AMG tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops
