Theo đó, mức giá cho phiên bản Audi A3 trang bị động cơ 1.8 TFSI có công suất 170 mã lực sẽ bắt đầu từ 29.900 USD và giá cho phiên bản 2.0 TFSI công suất tối đa 220 mã lực có giá 32.900 USD, không bao gồm phí vận chuyển.
Đối thủ trực tiếp của Audi trong phân khúc này là phiên bản Mercedes -Benz CLA 250 động cơ tăng áp 2.0 lít có công suất 208 mã lực có một giá khởi điểm chỉ từ 29.900 USD.
Mức giá cơ bản của chiếc Audi A3 2.0 TFSI chỉ thấp hơn 900 USD so với mức giá 33.800 USD của chiếc Audi A4 (với động cơ 2.0 lít có công suất 220 mã lực). Nhưng trong khi chiếc Audi A4 được trang bị hệ truyền động bánh sau thì chiếc A3 lại được trang bị hệ truyền động bốn bánh tiêu chuẩn. Nếu khách hàng mua chiếc A4 đi kèm với hệ truyền động bốn bánh, họ sẽ phải bỏ ra số tiền 35.900 USD, cao hơn 3.000 USD so với chiếc A3 Sedan.
Có ba cấp trang bị dành cho Audi A3 sedan từ Premium đến Premium Plus tại Mỹ, nhưng dù trang bị nào cũng được trang bị hộp số tự động 6 cấp tốc độ S-tronic, ghế da, hệ thống thông tin giải trí MMI, cửa sổ trời toàn cảnh, đèn pha bi-xenon…
Các trang bị lựa chọn thêm sẽ bao gồm bộ la-zăng hợp kim có đường kính 18”, một gói tùy chọn các thiết bị bằng nhôm trong nội thất có giá 2.900 USD, trong khi nâng cấp hệ thống điều khiển, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen, hệ thống dẫn đường MMI, Audi Connect và gói tiện lợi và đèn pha LED đầy đủ có giá 8.800 USD.
Cũng trong năm 2014, Audi sẽ mang tới thị trường Mỹ chiếc A3 Cabriolet cùng với chiếc A3 sedan trang bị động cơ diesel TDI, sang đầu năm 2015, chiếc Audi S3 sẽ được trình làng, sau đó sẽ là chiếc A3 Sportback với động cơ hybrid xăng-điện hybrid (PHEV).
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản sedan Audi A3 thế hệ mới tại đây.
Phạm Trung Đức
Theo Carscoops
