David Brown, một doanh nhân người Anh có niềm đam mê xe hơi đã chính thức công bố công ty của ông sẽ “ đưa tới một cái nhìn mới về xe thể thao của Anh Quốc”. Được biết Brown sẽ đặt tên cho công ty sản xuất xe hơi của mình là David Brown Automotive.
David Brown cũng không tiết lộ quá nhiều thông tin về thương hiệu mới này, tuy nhiên các bạn có thể tin tưởng thương hiệu mới sẽ xuất hiện vào tháng 4 có thể trở thành một tên tuổi lớn trong làng xe hơi thế giới. Cái tên được David Brown tin tưởng giao trách nhiệm dẫn dắt đội ngũ thiết thương hiệu mới này là Alan Mobberley, thiết kế trưởng của Land Rover trong vòng 19 năm.
Chiếc xe hơi đầu tiên mà công ty David Brown Automotive sản xuất có tên gọi Project Judi. Theo Brown thì mẫu xe mới này sẽ cập nhật rất nhiều tính năng của các mẫu xe hiện tại, và có thể sử dụng hệ thống khung gầm và hệ truyền lực của các nhà sản xuất xe hơi khác. David Brown cho biết thêm: “Tôi muốn chiếc xe sẽ mang dáng dấp của chiếc xe thể thao cổ điển, nhưng rất tiện tích, hiệu suất cao và hiện đại”
Được biết David Brown cũng hợp tác cùng Envisage Group, trước đây đã từng phát triển dòng xe Jaguar E-type inspired Lyonheart để phát triển thương hiệu xe mới này.
Hội AnTheo Leftlane
