Phiên bản Corvette Z06 được thực hiện bởi Carlex Design được bọc lại toàn bộ nội thất theo phong cách thể thao với những mảng màu đỏ và đen đầy ấn tượng với chất liệu da tự nhiên cao cấp (da lộn Nappa hoặc Alcantara)
Một số ưu điểm khi bọc ghế mà hãng Carlex Design lấy làm nền tảng và tiêu chí hãng áp dụng đó chính là: giúp tăng độ bền và độ êm của nệm cũng như tựa lưng, chống bám bụi bẩn nhất là ở loại ghế vải, khử mùi nội thất bám vào ghế, dễ dàng làm sạch những vết bẩn trên ghế và cuối cùng là tạo ra một khoang nội thất sang trọng hơn.
Điều này khiến tổng thể chiếc xe trông hoàn hảo hơn với sự hài hòa giữa về màu sắc giữa nội thất và ngoại thất
Được biết , phiên bản Chevrolet Corvette Z06 tiêu chuẩn được trang bị động cơ LS7 V8 có dung tích 7 lít, sản sinh công suất 505 mã lực. Chiếc xe có trọng lượng 1.420 kg và có thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ 3,6 giây.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu độ Chevrolet Corvette Z06 của Carlex Design tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
