Theo ông Guillaume Cartier, phó chủ tịch bán hàng và tiếp thị của Nissan Châu Âu: “ Đối với một mẫu xe mang tính cách mạng như vậy, để đạt được mốc doanh thu này trong một khoảng thời gian ngắn là một thành tựu lớn. Đừng quên rằng Leaf plug-in-hybrid ra đời trong khoảng thời gian cơ sở hạ tầng dành cho xe plug-in-hybrid ở giai đoạn sơ khai. Nhưng việc đó không ngăn cản được bước tiến của mẫu xe này”.
Để kỉ niệm sự kiện này, Nissan đã trang trí cho toàn bộ bên ngoài chiếc Leaf bằng 50.000 đồng 2 pence của Anh và 50.000 đồng 2 cent Euro. Nissan quyết định chọn đồng 2 pence và 2 cent để nói lên thông điệp chi phí hoạt động của chiếc Leaf đánh giá ở mức 0,02 bảng/dặm và 0,02 Euro/km.
Cũng theo ông Guillaume Cartier, nhiều nhất trong 3 năm tới đây, Nissan sẽ tiếp tục cán mốc doanh số 100.000 chiếc Leaf được bán ra lần thứ 2.
Hội AnTheo Leftlane
