Chiếc xe được phủ lên mình một màu sơn đen bóng, cùng hệ thống đèn pha LED, đèn sương mù. Điểm nhấn ở thiết kế bên ngoài là các chi tiết như đèn pha, đèn hậu, lưới tản nhiệt, gương, tay nắm cửa, nắp xăng đều được mạ crom sáng bóng…
Bên trong xe nổi bật với tông màu đỏ; hệ thống ghế ngồi, bảng điều khiển, cửa xe được bọc da Alcantara cũng đồng điệu với gam màu này.
Ngoài việc chăm sóc chi chiếc xe, Vilner còn hào phóng chuẩn bị một túi xách được thiết kế bằng da Alcantara được Vilner dành riêng cho chủ sở hữu của chiếc xe đặc biệt này.
Jeep Wrangler by Vilner được trang bị động cơ diesel 2.8 lít, sản sinh công suất 257 mã lực, momen xoắn cực đại 559 Nm. Sức mạnh được tăng hơn nhiều so với chiếc xe tiêu chuẩn, 197 mã lực và momen xoắn cực đại 460 Nm.
Hội AnTheo Autoblog
