Tuy nhiên để đảm bảo đươc vị trí của mình chắc chắn hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản sẽ phải thực hiện một số nâng cấp cho chiếc sedan này. Dự kiến vào năm 2015 thiết kế của mẫu Camry – theo như Toyota - sẽ thật giàu cảm xúc.
Có rất nhiều tính từ có thể đem ra để mô tả về mẫu xe Camry mới như; “ thoải mái”, “tinh tế”, “giá cả phải chăng”, “đáng tin cậy” nhưng để giữ vững vàng được vị thế của mình như thế là chưa đủ. Nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản chắc chắn phải làm được nhiều hơn thế. Theo một báo cáo của Bloomberg,  người sử dụng có thể tin tưởng rằng thiết kế tới đây của chiếc Camry sẽ gợi cảm hơn, bắt mắt hơn.
Phân khúc sedan hạng trung không còn ảm đạm như trước, nó đã xuất hiện khá nhiều tên tuổi sừng sỏ như Ford Fusion, KIA Optima, Chrysler 200, Hyundai Sonata….những mẫu xe có thiết kế nổi bật và rất cạnh tranh. Và theo chủ tịch của Toyota ông Akio Toyoda, Toyota cần phải xây dựng một chiếc Toyota Camry phong cách hơn nữa.
Ông Toyoda muốn thế hệ tiếp theo của Camry và Prius phải mang lại cảm xúc hưng phấn và mạnh mẽ hơn, theo đúng tinh thần waku-doki mà Toyota đang theo đuổi. Camry và Prius được coi như 2 mẫu xe trọng điểm của thương hiệu Nhật Bản.
Kazuo Ohara, giám đốc bán hàng của Toyota cho biết: “ Tôi nghĩ rằng việc làm này là mạo hiểm, nhưng chúng tôi phải đưa ra những quyết định táo bạo hơn”. Ông Ohara cũng thừa nhận thiết kế gần đây của chiếc Camry là khá bảo thủ, nhưng một phần vì lượng khác hàng đang sử dụng Camry là khá lớn, nên việc thay đổi phong cách thiết kế là không đơn giản.
Tuy nhiên với sự cạnh tranh khốc liệt bởi các hãng sản xuất xe hơi khác, chắc chắn Toyota sẽ phải tự làm mới mình nói chung và chiếc xe tiên phong Camry của mình nói riêng. Thương hiệu xe hơi Nhật Bản đã tuyên bố với khách hàng, Toyota Camry 2015 sẽ thật “ giàu cảm xúc”.
Một số hình ảnh phiên bản hiện tại của Toyota Camry tại Mỹ
Hội AnTheo Autoblog
