Chiếc coupé concept mới của Mercedes-Benz được đánh giá là một trong những mẫu xe coupé hiện đại và sang trọng bậc nhất trong triển lãm lần này. Phong cách thiết kế của chiếc S-Class coupé concept có thể coi như định hướng thiết kế các mẫu xe tương lai của hãng sản xuất xe hơi Đức.
Về thiết kế bên ngoài, chiếc coupé concept ảnh hưởng nhiều bởi thiết kế của chiếc sedan S-Class; thiết kế đầu xe và đuôi xe khá mượt mà và thuôn gọn đậm chất thể thao. Chiếc S-Class Coupe có đường betline khá cao nên khoảng kính xe khá hẹp, hốc bánh xe rộng hơn.
Hệ thống ống xả mạ crom được nối liền với nhau. S-Class coupé concept có 4 chỗ ngồi, tuy nhiên Mercedes-Benz tập trung thiết kế và khoảng không dành cho hàng ghế phía trước nhiều hơn. Xe được trang bị bộ la-zăng 21 inch với thiết kế độc đáo, tuy nhiên có thể ở phiên bản thương mại thiết kế la-zăng này sẽ được thay thế. Với chiều dài khoảng 5080 mm, đây là một chiếc xe 2 cửa khá lớn.
Bên trong xe, hệ thống bảng điều khiển trung tâm của xe cũng ảnh hưởng khá nhiều từ thiết kế bảng điều khiển của chiếc S-Class sedan. Xe được trang bị một màn hình cỡ lớn 12,3 inch với 2 đồng hồ màu xanh nổi bật. Thiết kế nội thất nổi bật với tông màu trắng rất sang trọng và một số mảng màu đen ở vô lăng, cửa xe tạo điểm nhấn ở trong xe.
Tuy nhiên mẫu Concept được ra mắt tại sử dụng màu sơn cũng như chất liệu có thể khó mang vào sản xuất phiên bản thương mại, bao gồm chất liệu nhôm, crom và kim loại quý…
Mercedes-Benz trang bị cho chiếc S-Class Coupe Concept động cơ V8 4,7 lít twin-turbo của Mercedes sản sinh công suất 499 mã lực.
Mercedes-Benz cũng cho biết có thể trong năm 2015 phiên bản thương mại của chiếc S-Class Coupe sẽ xuất hiện trên thị trường.
Hội AnTheo Leftlane
