Toyota cung cấp đến chiếc Corolla Altis 2014 ba phiên bản Corolla Alits 1.8E, 2.0G và 2.0V. Toyota Corolla Altis 2.0V được đánh giá là phiên bản ấn tượng nhất trong số 3 phiên bản Altis cung cấp tới khách hàng. Altis 2.0V nổi bật với bánh xe hợp kim 17 inch và một số hệ thống an toàn được nâng cấp.
Về thiết kế ngoại thất, Corolla Altis 2.0V nổi bật với hệ thống đèn pha được nối liền với lưới tản nhiệt mạ crom. Xe được trang bị hệ thống đèn LED và đèn chiếu sáng ban ngày. Ở phía sau xe, hệ thống đèn hậu ăn sâu vào cốp xe. Hệ thống đèn hậu được thiết kế ấn tượng. Xe được trang bị bộ la zăng 17 inch hợp kim độc đáo, đi kèm lốp 215/45 Michelin.
Chiếc sedan cỡ trung của Toyota có chiều dài 4.639mm, chiều rộng 1.776mm, chiều cao 1.460mm và chiều dài trục cơ sở là 2.700mm. Chiều dài trục cơ sở được kéo dài sánh ngang với Hyundai Elantra, Kia Cerato, Nissan Sylphy mới và dài hơn 30mm so với chiếc Civic mới. Với những thông số trên, diện tích trong xe tạo cảm giác thoải mái cho người sử dụng, ghế sau rộng và thoải mái.
Toyota đã thực hiện rất nhiều thay đổi ở thiết kế bên ngoài của chiếc Corolla Altis 2.0V 2014, nó thực sự khác rất nhiều so với Altis phiên bản tiền nhiệm. Corolla Altis 2.0V 2014 sử dụng những đường nét thiết kế mạnh mẽ, góc cạnh thay cho những đường cong ở chiếc Altis đời cũ. Corolla Altis 2.0V 2014 thật sự ấn tượng, đậm chất thể thao và hiện đại.
Về thiết kế nội thất bên trong, Toyota cũng thực hiện một số nâng cấp cho Corolla Altis 2.0V 2014. Nội thất sang trọng bọc da màu đen và một số chi tiết sử dụng Cyber Carbon. Xe được trang bị hệ thống Smart Entry, tính năng Start/Stop, 8 chế độ điều khiển ghế điện (với phiên bản 1.8E và 2.0G là 6 chế độ điều khiển ghế), camera chiếu hậu (chỉ có trên 2.0G và 2.0V), hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, hệ thống kiểm soát lực kéo Traction Control, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, và đặc biệt hệ thống hiển thị áp suất lốp tiêu chuẩn. Xe được trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối Bluetooth, AUX, USB.
Toyota trang bị cho chiếc Corolla Altis 2.0V 2014 hệ thống 7 túi khí (phía trước, bên, rèm, đầu gối lái xe). Còn với phiên bản Corolla Altis 1.8E và 2.0G chỉ được trang bị hệ thống 2 túi khí.
Toyota Corolla Altis 2.0V 2014 được trang bị động cơ Dual-VVTi  3ZR 2.0 lít 4 xy lanh, sản sinh công suất 145 mã lực tại 6200 vòng/phút, momen xoắn cực đại 187 Nm tại 3.600 vòng/phút, đi kèm hộp số CVT với chế độ lái thể thao 7 cấp ảo.
Ở phiên bản Corolla Altis 1.8E, Toyota trang bị động cơ Dual-VVTi  2ZR 4 xy lanh, sản sinh công suất 139 mã lực tại 6400 vòng/phút, momen xoắn cực đại 173 Nm tại 4000 vòng/phút. Phiên bản Corolla Altis 2.0G được trang bị động cơ Dual-VVTi  3ZR 2.0 lít 4 xy lanh, sản sinh công suất 145 mã lực tại 6200 vòng/phút, momen xoắn cực đại 187 Nm tại 3600 vòng/phút. Cả 2 động cơ đều đi kèm hộp CVT nhưng không phải là loại được trang bị trên phiên bản 2.0V.
Với phiên bản Corolla Altis 2.0G và 2.0V đươc trang bị hệ thống thông tin giải trí DVD-AVX gồm đầu DVD kết hợp màn hình cảm ứng 7 inch, chức năng điện thoại thông minh. Trong khi đó phiên bản 1.8E chỉ có đầu đọc đĩa CD.
Giá bán chính thức được công bố cho phiên bản 1.8E là 114.000 Ringgit (tương đương 34.436 USD), phiên bản 2.0G là 123.000 Ringgit (tương đương 37.154 USD), phiên bản Corolla Altis 2.0V là 136.000 Ringgit (tương đương 41.081 USD).
Hội AnTheo Paultan
