Phiên bản đặc biệt này được Audi cung cấp 2 lựa chọn động cơ xăng; động cơ TFSI V8 4,0 lít, sản sinh công suất 429 mã lực, momen xoắn cực đại 600 Nm, xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 7,5 giây, khả năng tiêu thụ nhiên liệu được đánh giá ở mức 10,9 lít/100 km. Tiếp đến là động cơ W12 6,0 lít, sản sinh công suất 495 mã lực, momen xoắn cực đại 625 Nm, xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 7,1 giây, khả năng tiêu thụ nhiên liệu được đánh giá ở mức 13,5 lít / 100 km.
Audi A8 L Security phát triển dựa trên nền tảng của chiếc Audi A8 2015, với một số chi tiết được nâng cấp đổi mới. Thiết kế bên ngoài của chiếc xe vẫn giữ được nét sang trọng thường thấy từ dòng xe Audi. Hệ thống đèn pha LED cho phiên bản động cơ V8, trong khi đó hệ thống đèn pha LED ma trận cho phiên bản động cơ W12, đèn hậu cũng được thiết kế ấn tượng, đi kèm hệ thống ống xả cỡ lớn hình thang.
Audi A8 L Security có chiều dài 5.27 m và chiều dài trục cơ sở 3.12 m, kích cỡ này không quá khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn. Audi cho biết đây là chiếc sedan hạng sang có trọng lượng nhẹ nhất trong phân khúc xe chống đạn nhờ vào hệ thống khung gầm được xây dựng phần lớn từ chất liệu nhôm.
Theo thông tin được cung cấp bởi Trung tâm thử nghiệm đạn đạo Đức, chiếc Audi A8 L Security đáp ứng tiêu chuẩn bảo vệ cấp độ VR7 của Bullet Resistant Vehicles năm 2009.
Điều này có nghĩa, tấm thép thân xe và kính của A8 L Security có khả năng chống chịu lại đạn tầm cỡ nhỏ của NATO. Trong khi đó một số vùng trong xe còn đáp ứng tiêu chuẩn VR9 và VR10. Bên cạnh đó A8 L Security cũng đạt được tiêu chuẩn về việc bảo vệ an toàn trong các cuộc tấn công bằng bom mìn của Explosion Resistant Vehicles năm 2010.
Để đạt chuẩn trong tiêu chuẩn bảo vệ cấp độ VR7, bên dưới lớp vỏ của chiếc xe được trang bị lớp vật liệu chống đạn có độ bền cao, lớp thép chống xuyên, vải aramide, hợp kim nhôm đặc biệt, lớp gốm và kính xe cũng gồm nhiều lớp. Tất cả các lớp vật liệu kết hợp với nhau tạo nên một khối vật liệu có khả năng an toàn rất cao. Cửa xe cũng được chế tạo bởi sợi thủy tinh đặc biệt, kết hợp với lớp polycarbonate giúp phân tán lực tác động.
Audi cho biết, thậm chí chiếc A8 L Security có khả chịu được cuộc tấn công bằng lựu đạn quân sự. Trong trường hợp lốp xe bị nổ, vành xe bằng polymer giúp chiếc có thể tiếp tục di chuyển với tốc độ tối đa 80 km/h.
Hệ thống bình chữa cháy hiện đại trên A8L Secutiry mới với các cảm biến cháy tự động kích hoạt hoặc thông qua phím bấm sẽ phun bọt dập lửa dọc theo đường ống dưới gầm xe, các hốc bánh xe, bình nhiên liệu và khoang động cơ giúp nhanh chóng dập tắt nguy cơ cháy nổ khi gặp sự cố. Xe còn được trang bị một số tính năng đi kèm như hệ thống đèn LED dùng cho đoàn xe, hệ thống cửa thoát hiểm, hệ thống bình cung cấp oxy khi gặp trường hợp khẩn cấp, còi hú, đèn nhấp nháy và một máy ghi lại dự liệu tai nạn.
Audi sẽ chính thức tiếp nhận đơn đặt hàng của chiếc A8 L Security và giao xe tới khách hàng vào quý 3 năm 2014.
Hội AnTổng hợp
