Được biết Yamaha luôn coi thị trường Đông Nam Á là thị trường trọng điểm của họ. Và điều này được khẳng định bằng việc Yamaha chọn Indonesia là nơi ra mắt mẫu xe đua mới.
Tay đua Jorge Lorenzo chia sẻ: “ Tôi rất thích mẫu xe mới này, trông rất hiện đại, thanh lịch với nhiều mảng màu trắng. Nhưng không chỉ đơn giản là màu sắc, tối muốn được biết bên trong nó như thế nào. Tôi đang rất kỳ vọng vào mùa giải mới, tôi đang chăm chỉ luyện tập, giảm cân để bắt đầu mùa giải và hướng về bục podium. Tôi hy vọng sẽ kết thúc sự nghiệp đua xe của mình với đội đua Yamaha. Tôi sẽ làm rõ ràng về những tin đồn về việc kí hợp đồng với Ducati. Tôi sẽ bắt đầu thật sớm việc đàm phán về tương lai của mình với Yamaha Factory Racing. Nếu xe của chúng tôi tốt hơn vào năm nay, cơ hội thắng lợi là lớn hơn”.
Với Valentino Rossi: “ Thật tuyệt vời khi đến Indonesia, người dân ở đây rất hâm mộ Moto GP và Yamaha. Yamaha Indonesia đóng vai trò quan trọng với kết quả kinh doanh của Yamaha toàn cầu. Tôi rất thích chiếc xe mới này, nó rất ấn tượng. Kỳ vọng vào mùa giải mới của tôi rất cao. Mục tiêu của tôi là có kết quả tốt hơn năm ngoái, sự cạnh tranh trên bục podium của tôi sẽ cao hơn. Chiếc xe thực sự tốt, các kỹ sư của Yamaha đã làm rất tốt điều này. Chiếc M1 mới sẽ giúp tôi có được sự cạnh tranh trong mùa giải năm nay”.
Yamaha YZR M1 được trang bị động cơ 1000cc, làm mát bằng chất lỏng, 4 xy lanh, 4 thì với 16 van DOHC, đi kèm hộp số 6 cấp. Hệ thống động cơ giúp xe sản sinh công suất 240 mã lực, tốc độ tối đa của xe là 360 km/h. Xe sử dụng lốp Bridgestone, kích cỡ 16,5 inch, phanh đĩa trước carbon 320mm, phanh đĩa sau thép 220mm. YZR M1 có trọng lượng 157 kg và bình nhiên liệu có thể tích 21 lít.
Hội AnTổng hợp
