Và giờ đây, hãng Bloomberg đưa tin người Trung Quốc sẽ bắt đầu bán xe do họ sản xuất tại thị trường này trong năm tới. Hãng sản xuất xe hơi có trụ sở ở Trung Quốc đầu tiên làm việc này sẽ là hãng BYD, là chữ viết tắt của Build Your Dreams (Xây lên giấc mơ của bạn), là một hãng xe tương đối ít tên tuổi được tập đoàn Berkshire Hathaway Inc. của tỷ phú Warren Buffet hậu thuẫn. Hãng xe này khẳng định họ sẽ giới thiệu bốn mẫu xe tại thị trường Mỹ vào cuối năm 2015. Đây là lần thứ hai BYD nỗ lực thâm nhập thị trường Mỹ sau khi vấp phải thất bại trong năm 2010 khi hãng này có kế hoạch bán mẫu xe điện E6 hatchback, là mẫu xe gặt hái thành công với tư cách là mẫu xe taxi ở thị trường Trung Quốc. Ngoài ra, hãng xe Trung Quốc sẽ bắt đầu sản xuất xe buýt chạy điện ở bang California, Mỹ. Cũng theo Bloomberg, tiếp đó đến lượt hãng xe Geely hiện đang sở hữu thương hiệu xe hơi Thụy Điển Volvo sẽ xâm nhập thị trường Mỹ. Họ cũng có kế hoạch chuyển các xe được phát triển chung với thương hiệu xe Thụy Điển tại thị trường Mỹ vào đầu năm 2016.
Theo Huy Bình (VietnamPlus)
