Honda cho biết động cơ này sẽ giúp CR-V có công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350Nm cùng hệ dẫn động 4 bánh thông qua hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn hoặc tùy chọn hộp số tự động 5 cấp.
Xe có sẵn với mức giá khởi điểm là 34.016 USD nhưng có thể tăng lên đến từ 36.125 USD cho phiên bản số tự động 5 cấp và 40.353 USD cho phiên bản cao cấp nhất DTi -L.
Khi nói đến các tính năng công nghệ của chiếc xe này, Honda đã trang bị cho CR-V hệ thống đèn LED chiếu sáng ban ngày kết hợp cụm đèn đuôi phía sau. Thêm vào đó, xe sử dụng bộ lazăng hợp kim 17”, camera quan sát phía sau và cảm biến hỗ trợ đỗ xe cho người lái, hệ thống tự động gập gương, hệ thống định vị qua vệ tinh…
Liên quan đến phiên bản cao cấp nhất DTi -L, Honda sẽ trang bị bộ lazăng 18”,  giá để đồ trên nóc xe, chìa khóa điều khiển từ xa, hệ thống khởi động bằng nút bấm, nội thất bọc da và nhiều nâng cấp khác.
Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution
