Những mẫu xe có thể được Infiniti cho ra mắt thị trường gồm; Q30, Q60 coupé hoàn toàn mới, QX70 thay thế cho FX50, một chiếc sedan hạng sang và một siêu xe.
Mẫu xe đầu tiên có thể được ra mắt là chiếc Infiniti Q30, được sản xuất tại Sunderland, Anh Quốc. Mẫu xe này được đánh giá là đối thủ sừng sỏ của Audi A3, BMW 1-Series và Mercedes-Benz A-Class.
Chủ tịch của Infiniti cũng chia sẻ thêm: “Q60 coupé là một mẫu xe nâng cấp của chiếc Q50, nhưng được Infiniti thay đổi ngôn ngữ thiết kế. Đây sẽ là một chiếc xe mạnh mẽ và hoàn toàn nổi bật”.
Ngoài ra, vị chủ tịch Infiniti còn tiết lộ, các mẫu xe tới đây sẽ có ngôn ngữ thiết kế chính dựa trên mẫu xe Q50 Eau Rouge Concept ra mắt tại Detroit năm nay. Và rất có thể, các mẫu xe này sẽ được trang bị động cơ có công suất lên tới 500 mã lực và momen xoắn cực đại 813 Nm.
Mẫu Q50 Eau Rouge Concept
Mẫu Iifiniti EmergEmerg-eMẫu Q30 concept
Hội AnTheo Carscoops
