McLaren P1 được trang bị hệ thống động cơ hybrid V8 turbo tăng áp kép dung tích 3,8 lít với tổng công suất 903 mã lực, có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,8 giây, từ 0-200 km/h trong 6,8 giây. Thời gian tương ứng để chạm mức 300 km/h là 16,5 giây. Đây là một tốc độ đáng kinh ngạc khi nhanh hơn 5,5 giây so với chiếc xe huyền thoại của hãng, mẫu McLaren F1. Tốc độ tối đa của siêu xe này được giới hạn bằng thiết bị điện tử ở mức 350 km/h.
Được biết, nhà độ vành nổi tiếng Wheelsandmore vẫn tiên phong khi thực hiện điều chỉnh bộ la-zăng trên chiếc siêu xe này, kết quả đạt được như những hình ảnh cung cấp dưới đây là hết sức ấn tượng; Đây là 1 trong số 375 chiếc McLaren P1 được Wheelsandmore tinh chỉnh.
Bộ la-zăng này có đường kính 20” ở phía trước và 21” ở phía sau và được quảng cáo là bánh xe nhẹ nhất trên thị trường hiện nay, với sáu chấu kép và tông màu trắng chủ đạo.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
