Sức hút của sự kết hợp giữa thương hiệu McLaren và Mercedes-Benz cùng sức mạnh của động cơ V8 tăng áp dung tích 5,4 lít đã khiến mũi tên bạc SLR McLaren ngày càng được người tiêu dùng quan tâm.
Điều này được minh chứng bởi số thành viên của CLB Mũi tên bạc ngày càng tăng lên, hãy cùng đến thăm một buổi gặp mặt này, để thấy đội “cung thủ”, những tín đồ của SLR McLaren hùng hậu đến mức nào…
Download trọn bộ sưu tập hình nền độ phân giải cao bộ sưu tập những nơi SLR Club đi qua tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
