Harley-Davidson, KTM… và cả Ducati đang quay cuồng trong việc tìm hướng phát triển tại thị trường châu Á, kể cả việc phải thay đổi cả truyền thống, phá bỏ sự bảo thủ về thiết kế, về trang thiết bị để cạnh tranh miếng bánh màu mỡ ở thị trường được đánh giá là năng động nhất thế giới này.
Nếu như hãng Ý nói đến chiếc Hypermotard, Multitrada đều coi đó là niềm tự hào về thiết kế, là những gì tinh hoa nhất trong danh mục sản phẩm của họ thì nay, sự ra đời của Hypertrada tại thị trường châu Á lại được coi là niềm hy vọng tươi sáng nhất cho sự tồn tại và phát triển trong bối cảnh khó khăn tại lục địa già châu Âu cũng như Bắc mỹ.
Được chia sẻ hệ thống khung gầm với đàn anh Hypermotard, Hypertrada có các vật liệu mang tính gia cường độ cứng, giảm trọng lượng như các chi tiết bằng nhôm đúc hai bên hông xe/chỗ để chân, bộ vai trên/dưới bắt giảm xóc trước, các chi tiết bảo vệ bình xăng/hốc chứa đồ bằng polimer…
Cũng giống như các mẫu xe tiền nhiệm như Multitrada và Hypermotard, chiếc Hypertrada được trang bị bộ giảm xóc up-side-down phía trước đến từ Kayaba (KYB) với hành trình đạt 130mm, trong khi đó, hệ thống giảm xóc đơn phía sau được Ducati chọn Sachs (Đức) là nhà cung cấp cho chiếc Hypertrada, hệ thống giảm xóc này được bố trí một hệ thống tăng chỉnh áp lực dầu để thay đổi phản ứng “nhún” giảm xóc sau, và cho phép trục bánh sau của Hypertrada có hành trình thay đổi trong khoảng 120mm.
Cũng giống như các xe Ducati khác ra mắt gần đây, mẫu Hypertrada được trang bị hệ thống phanh đĩa cả hai bánh trước và sau cùng những thông số có thể hài lòng bất cứ tay lái khó tính nào; phanh đĩa đôi đường kính 320mm ở phía trước (với bốn piston), và phanh đĩa đơn đường kính 245mm ở phía sau (với hai piston), hệ thống phanh này được Brembo cung cấp. Ngoài ra, một trang bị nữa khiến chiếc Hypertrada trở nên hấp dẫn chính là trang bị tiêu chuẩn với hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho cả hai bánh.
Và cùng với hệ thống này, Ducati đã nâng cấp, hỗ trợ hàng loạt tính năng điện tử khác để đảm bảo rằng, bất cứ ai khi nhìn thấy chiếc Hypertrada cũng cảm thấy sự lôi cuốn và một niềm háo hức lên đường.
Ducati Hypertrada tại Việt Nam là mẫu xe được lắp ráp ở Thái Lan cũng là dòng touring như Multistrada, nhưng Hyperstrada có kích thước nhỏ gọn hơn, kể cả về kích thước và trang bị động cơ – một sự thay đổi cho phù hợp với nhu cầu của thị trường châu Á. Chiếc xe này sử dụng động cơ L-twin Testastretta dung tích 821cc, với hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng chất lỏng, bộ ly hợp ướt (ngâm dầu) có hỗ trợ tính năng chống trượt, hộp số 6 cấp giúp đạt công suất tối đa 110 mã lực tại 9.250 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 89Nm tại 7.750 vòng/phút.
Đặc biệt Hypertrada sử dụng hệ thống điều khiển ga mang tên Ride by Wire (RBW) bao gồm tay ga điện, hệ thống điều khiển đánh điện Magneti Marelli cùng hai bướm ga độc lập… Và chính trang bị tay ga điện này sẽ khiến những “tổ lái tay to” cần thời gian làm quen nếu không muốn mỗi lần kéo ga lại ngửa mặt lên giời…
Với việc xuất hiện nhiều hơn các tính năng điện tử trên xe, Ducati Hypertrada thích ứng khá tốt các cung đường mà người chơi touring hay sử dụng, bộ lốp Pirelli Scorpion Trail với 5% off-road có thể là điều đáng nói, nhưng với chất lượng đường bộ hiện tại ở Việt Nam, con số này chẳng có ý nghĩa gì nhiều với các loại ổ voi ổ trâu, tuy nhiên dù gì đi chăng nữa, con số này cũng đủ nói lên việc nhà sản xuất có quan tâm và tính toán đến việc mở rộng khả năng thích ứng của Ducati Hypertrada đối với các điều kiện đường sá khác nhau.
Đặc biệt với tính năng lái của Ducati Hypertrada, mặc dù được cài đặt theo các chương trình định sẵn, nhưng được đánh giá là khá chủ động với nhiều lựa chọn cho người lái sử dụng theo thói quen và trình độ của mình.
Ducati Hypertrada được cài sẵn ba chế độ lái khác nhau: Urban, Touring và Sport. Nếu như ở chế độ lái trong thành phố (Urban), Hypertrada chỉ cho khai thác tối đa sức mạnh động cơ ở mức 75 mã lực thì với hai chế độ Touring và Sport, Ducati cho phép chiếc xe của mình sử dụng đầy đủ sức mạnh 110 mã lực của khối động cơ này.
Không những thế, để giữ an toàn cho người lái, cùng với mỗi chế độ, Ducati cài đặt các thông số của hệ thống chống bó cứng phanh ABS (có 2 mức) và hệ thống kiểm soát lực kéo DTC (có tới 8 mức khác nhau) sẵn cho người lái với chế độ Urban với DTC ở mức 6, Touring với DTC ở mức 4, và hệ thống ABS ở mức 2 (mức cao nhất) cùng hệ thống đóng mở bướm ga, thời gian đánh lửa ở chế độ vừa phải. Trong khi đó, với chế độ lái Sport, chế độ ưa thích của các tín đồ tốc độ, Ducati cài đặt sẵn cho Hypertrada với hệ thống ABS ở mức 1 (mức thấp) và hệ thống kiểm soát lực kéo DTC ở mức 3.
Còn nếu thực sự bạn là người có khả năng kiểm soát con quái thú gần 200kg này, bạn hoàn toàn có thể tự tin tắt các tính năng điện tử này để có thể thỏa chí tận hưởng những cú giật của cỗ máy 110 mã lực này.
Là một mẫu xe đường trường, Ducati Hypertrada có khá nhiều trang bị phục vụ cho những chuyến đi dài; Nếu như trước đây bộ thùng chứa đồ hai bên, với Multitrada, bạn sẽ bỏ thêm tiền để trang bị thêm thì nay với Hypertrada, đây đã là thiết bị tiêu chuẩn, đã có trong giá bán, bình xăng lớn hơn (16lít), sưởi tay lái, hai ổ sạc 12V…
Không những vậy, một số điểm thiết kế được đánh giá là khá phù hợp, đặc biệt với thị trường châu Á, đó là chiều cao yên đã được thu gọn còn 810mm, mặc dù cải tiến này chưa thực sự thuyết phục khi bản yên vẫn còn khá rộng, mặc dù sẽ khiến những chuyến đi dài thoải mái hơn, nhưng sẽ làm cho việc điều khiển không thực sự tự tin với những người thấp hơn 1,7m.
Ngoài ra, có một chi tiết thiết kế gây ngạc nhiên khi Hypertrada được trang bị chân chống đôi, không biết bạn đánh giá thế nào về chi tiết này, nhưng thực sự để vần một khối lượng gần 200kg “tọa lạc” được bằng chân chống giữa, điều này thực sự không mang lại sự thích thú chút nào.
Với tốc độ tối đa hơn 240km/h, một con số thừa thãi đối với thị trường châu Á chứ đừng nói là tại Việt Nam, tuy nhiên, không phải vì thế mà bạn không “hứng thú” gì với mẫu xe này. Ducati Hypertrada cho phép bạn dạo chơi một cách cực kỳ thảnh thơi ở dài tốc độ 80 – 100km/h mà không hề có dầu hiệu của sự cố gắng nào.
Hãy tưởng tượng, nếu bạn ở Hà Nội hay Tp Hồ Chí Minh, một buổi sáng cuối tuần rảnh rỗi, chỉ sau một cái tặc lưỡi cùng đồng đội, bạn đã có thể ở một địa danh nào đó cách xa 200-300km, thảnh thơi ăn bữa cơm trưa. Với Ducati Hypertrada, những cung đường này dường như ngắn lại, cơ thể bạn chưa hề có cảm giác mệt mỏi thì Thanh Hóa, Vinh hay Vũng Tàu, Bình Thuận đã ở ngay trước mắt…
Hiện tại Ducati Hypertrada tại Việt Nam mới chỉ có màu đỏ, được bảo hành 2 năm không giới hạn quãng đường và được bán với giá 464 triệu đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế GTGT...), đắt hơn mẫu Hypermotard hiện đang bán ở Việt Nam 43 triệu đồng.
Thông số kỹ thuật của Ducati Hypertrada
Chiều dài cơ sở
1.490mm
Trọng lượng không tải
181kg
Dung tích bình xăng
16l
Dung tích hai thùng chứa đồ
50l
Kích thước lốp trước                     sau
120/70 ZR17180/55 ZR17
Động cơ
L-twin Testastretta dung tích 821cc
Tỷ số nén
12.8:1
Công suất tối đa
110 mã lực tại 9.250 vòng/phút
Momen xoắn cực đại
89 Nm tại 7.750 vòng/phút
