Ngày 21/1, thông báo về hoạt động đấu tranh trấn áp tội phạm năm 2013, Công an thành phố Hà Nội khẳng định đã kiềm chế được sự gia tăng của tội phạm, không tồn tại các tụ điểm phức tạp, kéo dài về tội phạm và tệ nạn xã hội, không để các ổ nhóm hoạt động công khai, trắng trợn, lộng hành.
Công an Hà Nội đã triển khai có hiệu quả công tác đấu tranh phòng chống các hoạt động cờ bạc liên tỉnh, xuyên quốc gia, trên mạng; tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong hoạt động thương mại điện tử, thanh toán thẻ, trong lĩnh vực viễn thông; tội phạm buôn lậu, sản xuất hàng giả, buôn bán hàng cấm…
Đáng chú ý, trong năm 2013, Công an Hà Nội phối hợp với công an các tỉnh, thành bóc gỡ, khám phá vụ buôn lậu 1.200 xe ô tô hạng sang. Theo đó, vụ án này được Công an Hà Nội phát hiện vào đầu năm 2013, sau đó hồ sơ được chuyển sang Bộ Công an để điều tra mở rộng tại 42 tỉnh thành trên cả nước.
Hiện cơ quan công an đã thu giữ được khoảng 1.200 ô tô các loại, trong đó Công an Hà Nội thu giữ, xử lý khoảng 200 xe. Trong số những xế hộp bị thu giữ có những ô tô trị giá cả triệu USD như Roll Royce. Theo Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc CATP Hà Nội, các đối tượng trong vụ án này đã lợi dụng chính sách thuế đối với ô tô nhập khẩu cho Việt kiều hồi hương để buôn lậu.
Ngoài ra, trong năm 2013, Công an Hà Nội cũng đã khám phá đường dây buôn lậu linh kiện, thiết bị điện tử có tổng trị giá khoảng 300 tỷ đồng. Các đối tượng đã lợi dụng chính sách tạm nhập tái xuất để nhập lậu lô hàng trên, đồng thời khai giảm giá trị thực của các mặt hàng.
Cuối năm 2013, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cũng đã khám phá vụ buôn bán gần 10kg ma túy tổng hợp với thủ đoạn nhét “hàng” vào trong quần áo trẻ em nhập khẩu để vận chuyển.
Theo đánh giá của Công an Hà Nội, tháng 12/2013, tình hình tội phạm cướp giật có chiều hướng nóng lên, chủ yếu ở khu vực ngoại thành, vùng giáp danh. Các khu vực này có nhiều sinh viên thuê trọ, thường xảy ra tình trạng cướp giật điện thoại, laptop.
“CATP đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát hình sự tuần tra, mật phục; tăng cường quản lý các đối tượng liên quan đến loại tội phạm này. Thủ đoạn của các ổ nhóm cướp giật hiện nay là ban ngày, chúng đi xe khách từ các tỉnh lân cận về Hà Nội để gây án sau đó rút ngay.” - Thiếu tướng Chung thông tin.
Trong năm 2013, CATP Hà Nội đã điều tra, khám phá 4.881 vụ phạm pháp hình sự, bắt 9.847 đối tượng; triệt phá 1.313 ổ nhóm tội phạm hình sự nguy hiểm, bắt 3.917 đối tượng.
Tiến Nguyên
