Gia đình Peugeot, Nhà nước Pháp và tập đoàn Dongfeng là ba cổ đông chính, mỗi bên sẽ nắm giữ 14% cổ phần của tập đoàn. Theo báo Le Monde, quá trình thực hiện sẽ được chia thành hai giai đoạn. Trong giai đoạn một, Nhà nước Pháp và tập đoàn Dongfeng sẽ góp vốn 1,6 tỷ euro, tức là 800 triệu cho mỗi cổ đông. Gia đình Peugeot sẽ góp khoảng 100 triệu euro, như vậy, tỷ lệ sở hữu của PSA sẽ giảm từ 25,4% hiện nay xuống còn 14%. Tuy nhiên, dòng họ sáng lập ra thương hiệu xe ôtô với logo truyền thống là hình con sư tử sẽ vẫn nắm giữ 38,1% quyền bỏ phiếu. Trong giai đoạn hai, tập đoàn sẽ bán cổ phiếu ra thị trường. Các nhân viên của PSA có thể mua cổ phiếu với giá khoảng 7,5 euro/cổ phiếu. Thời gian qua, PSA Peugeot Citroën phải đối mặt với nhiều khó khăn về tài chính khi thị trường ôtô châu Âu sụt giảm mạnh do tác động tiêu cực từ cuộc khủng hoảng nợ công. PSA đã thông báo doanh số bán xe giảm 5% trong năm 2013 và là năm giảm thứ ba liên tiếp. Quá trình thương lượng để tập đoàn Dongfeng Motor - nhà sản xuất ôtô lớn thứ hai của Trung Quốc mua cổ phần của Tập đoàn sản xuất ôtô PSA đã bắt đầu từ lâu, tuy nhiên, các bên cần thời gian để tìm được giải pháp cùng có lợi. Báo chí Pháp cũng đưa tin việc thay đổi tỷ lệ góp vốn lần này cũng sẽ kéo theo việc phải thay đổi đội ngũ lãnh đạo. Nhiều khả năng Thierry Peugeot, người đang là Chủ tịch Hội đồng Giám sát, sẽ không thể tiếp tục nắm giữ chức vụ này mà sẽ phải nhường nó cho Louis Gallois, nguyên lãnh đạo tập đoàn Airbus và cũng là thành viên của Hội đồng giám sát, hoặc Carlos Tavares, nguyên là nhân vật số hai của tập đoàn xe hơi Renault. Theo giới phân tích, nếu Louis Gallois có nhiều mối quan hệ với Nhà nước, có thể đảm bảo cho việc vay mượn tài chính thì Carlos Tavares lại là người lý tưởng để huy động vốn của các nhà đầu tư.
Theo Bích Hà (VietnamPlus)
