Được biết mẫu SUV thành phố của Land Rover được xây dựng trên nền tảng mẫu xe Evoque của hãng, và mang một phong cách tương tự như chiếc concept DC100 được Land Rover ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2011.
Rất có thể mẫu xe Landy mới được Land Rover cho ra đời để cạnh tranh với các thương hiệu đình đám như Mini Countryman và Paceman, Jeepster của Jeep và Q1 đến từ Audi.
Năm 2011 tại Frankfurt Motor Show, Land Rover đã giới thiệu chiếc DC 100 với 2 phiên bản; DC100 và DC100 Sport. DC100 là bản mui kín và DC100 Sport là bản mui trần, sử dụng chung hệ thống khung gầm, công nghệ và bố trí ghế ngồi đặc trưng của Defender. DC100 Sport đi kèm những trang bị như thiết bị Terrain-I giúp phát hiện và cảnh báo chướng ngại vật trên đường offroad, hệ thống định vị siêu âm Wade Aid giúp đánh giá độ sâu của nước và gợi ý tốc độ phù hợp cho tài xế, hệ thống lốp gai mà tài xế có thể kích hoạt chỉ với một nút bấm.
Xe DC100 dùng động cơ diesel 2.0L 4 xy-lanh tăng áp, còn bản DC100 Sport dùng động cơ xăng 2.0L. Land Rover cho biết cả hai động cơ đều có thể hiệu chỉnh để hoạt động kết hợp với mô-tơ điện, làm thành xe hybrid.
Hội AnTheo Autocar, Motorauthority
