Và rất nhiều hãng tin tại châu Âu cho biết, rất có thể Audi sẽ chính thức cho ra mắt chiếc S1 tại Geneva Motor Show vào tháng 3 tới đây. Nhiều khả năng S1 sẽ được trang bị động cơ 2.0 lít turbo 4 xy lanh, sản sinh công suất 230 mã lực, tương đương với chiếc A1 Quattro.
Audi S1 có thể được trang bị hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép hoặc hộp số sàn 6 cấp, đi kèm hệ dẫn động 4 bánh. Tuy nhiên trong khi đó lại có nhiều thông tin cho rằng chiếc S1 sẽ không được mang tới thị trường Bắc Mỹ, nơi khách hàng không quan tâm lắm đến các mẫu xe cỡ nhỏ.
Hội AnTheo Autoblog
