Chiếc xe trong hình dưới đây được một khách hàng tên Mike sống tại Texas đặt hàng để chinh phục các sự kiện đua xe như Texas Invitational, Texas Mile và TX2K. Đồng thời có thể tạo một chiếc xe sự thoải mái khi đi du lịch trên biển cũng như các đường cao tốc ở Texas.
Và Alpha Performance - hãng độ là cái tên được tin tưởng để giao phó công việc này.
Chiếc Nissan GT-R được trang bị hệ thống tăng áp turbo AMS, tăng dung tích động cơ lên gấp đôi với đầu xi-lanh CNC Race Ported và trục khuỷu Alpha Series. Đi kèm với đố là một hệ thống nhiên liệu mới lần đầu tiên được trang bị cho một chiếc xe độ; cổ hút khí bằng kim loại, hai vòi phun Injector Dynamics 1300CC, thanh giằng T1, bộ giảm xóc mang tên Alpha Drag, hệ thống treo Whiteline, và cuối cùng là hệ thống ống xả 102MM.
Và thành quả là chiếc Nissan GT-R Alpha 16 có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h hết 1,7 giây, từ 0-200km/h hết 4,5 giây, từ 0-300km/h hết 7,96 giây cùng tốc độ tối đa 390km/h.
Nissan GT-R phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ V6 dung tích 3.8L twin-turbo, DOHC cùng hệ thống điều khiển van biến thiên tuần hoàn, hộp số tự động 6 cấp cho công suất 545 mã lực tại 6.400 vòng/phút, momen xoắn cực đại 628 Nm tại 3.200 – 5.800 vòng/phút, tốc độ tối đa 314 km/h
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao bản độ Nissan GT-R Alpha 16 với động cơ 1.600 mã lực tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
