Wald International không can thiệp gì đến động cơ nguyên bản của chiế Cayenne này; V8 4.8 lít twin-turbo công suất 500 mã lực (mô-men xoắn cực đại đạt 516 Nm cho khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 4,7 giây và tốc độ tối đa là 275 km/h) mà chỉ tập trung làm đẹp cho chiếc Cayenne này. Bộ cản trước/sau mới, tăng thêm một bộ đèn led chiếu sáng ban ngày phía dưới cản trước, các hốc bánh được mở rộng hơn... mang lại diện mạo mới thể thao và khỏe khoắn hơn.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu Porsche Cayenne II Sports Line Black Bison Edition tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops
