Nissan cung cấp cho khách hàng 3 phiên bản của chiếc GT-R 2015; GT-R 2015 Premium, GT-R 2015 Black Edition và GT-R 2015 Track Edition. 2 phiên bản Premium và Black Edition đã được bày bán tại các showroom tại Mỹ, trong khi đó phiên bản GT-R 2015 Track Edition sẽ chính thức ra mắt vào mùa hè năm 2014. Nissan GT-R 2015 được trang bị động cơ V6 twin turbocharged, sản sinh công suất 545 mã lực, momen xoắn cực đại 627 Nm, đi kèm hộp số 7 cấp ly hợp kép.
Nissan công bố mức giá cho phiên bản GT-R Premium là 101.770USD, GT-R Black Edition có mức giá từ 109.330USD đến 111.510USD và phiên bản GT-R  2015 Track Edition có mức giá cao nhất là 115.710USD.
Nissan cung cấp cho chiếc GT-R 2015 cảm giác thoải mái khi sử dụng và độ bám đường được nâng cao. Ở thiết kế bên ngoài GT-R 2015 được trang bị hệ thống đèn pha LED mới, hỗ trợ hệ thống tự động thay đổi góc chiếu theo hướng lái (AFS), hệ thống đèn hậu vẫn được thiết kế với những vòng tròn đặc trưng, thiết kế trước và sau xe cũng được thay đổi. Một số chi tiết của thân xe như cánh gió phía sau được sử dụng sợi carbon. Nissan GT-R được trang bị bộ lốp Dunlop SP Sport Maxx GT 600 DSST CTT tiêu chuẩn , bao gồm tính năng giảm rung và ồn hơn, đồng thời xe còn.
Bên trong xe, GT-R 2015 nổi bật với nội thất bọc da cao cấp, và một số chi tiết sử dụng sợi carbon. Xe được trang bị hệ thống Bose Active Noise Cancellation (hệ thống chống ồn) giúp cho cabin xe trở nên yên tĩnh hơn. Bên cạnh đó Nissan cũng cung cấp tùy chọn màu sắc nội thất mới – Ngà voi.
GT-R 2015 được trang bị hệ thống treo thể thao, tăng khả năng ổn định của xe khi lái. Hệ thống phanh xe cũng được Nissan nâng cấp cho chiếc GT-R 2015. Nissan còn tối ưu hóa hệ thống điều khiển điện tử của các van hấp thụ để cải thiện khả năng vận hành và giúp GT-R 2015 vận hành êm ái hơn.
Tại thị trường Mỹ ngoài mức giá chính thức được công bố, người sử dụng sẽ phải trả thêm chi phí vận chuyển và phụ phí là 1595USD.
