Xu hướng này hiện nay vẫn còn tồn tại và khá thịnh hành, mà mới đây nhất đã được xuất hiện trên một chiếc Ferrari 458 Italia xinh đẹp ở Thụy Sĩ.
Nhà độ Luxury Custom đã thực hiện việc thay đổi này cho một chủ xe có yêu cầu muốn được thay đổi chiếc siêu xe này để trở nên đặc biệt hơn, biến chiếc xe có màu tối nhất có thể. Sau khi thực hiện việc phủ lớp bọc tối cho cửa sổ và đèn đuôi, nhà độ này còn tiếp tục khiến chủ nhân hoàn  toàn hài lòng với hệ thống bánh xe cùng tông được cung cấp bởi nhà cung cấp bánh xe nổi tiếng ADV1.
Chiều cao của xe cũng đã được hạ xuống thấp để giúp Ferrari ôm sát mặt đất hơn một chút và để cho nó trông mạnh mẽ, phù hợp với tiêu chí được đặt ra.
Để hoàn thành phần ngoại thất ấn tượng còn có việc cung cấp một logo mạ crôm và tất cả ống khí, cản gió trên xe đã được bôi đen hoàn toàn, cặp đo kích thước phanh được sơn màu vàng làm điểm nhấn cho xe khi vận hành.
Kết quả nhận được là một phiên bản cá tính hơn rất nhiều bản 458 Italia đen tiêu chuẩn, và Luxury Custom xứng đáng được nhắc lại cho nhà độ đã làm một công làm nên một tuyệt phẩm tuyệt vời với thế này!
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản Ferrari 458 Italia màu đèn bí ẩn của Luxury Custom tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
