Với sự thay đổi chủ yếu đến từ ngoại thất khi mẫu độ mới được kết hợp giữa màu bạc, sắc cam đen và sáng đã làm nên một chiếc áo khoác sắc màu cho siêu xe Italia xuống phố. Môi màu cam được độ lại ở cản trước cộng thêm các đường viền điểm ở kính hậu và tại các ống hút không khí ở phía trước và sau xe, trong khi màu bạc mờ được sơn cho tấc cả phần còn lại của chiếc xe
Siêu bò nước Ý, với sức mạnh kinh ngạc từ khối động cơ V12 nhưng luôn là “mục tiêu” yêu thích của rất nhiều hãng độ trên thế giới với việc thay đổi da thịt cho tới nâng cấp sức mạnh động cơ vốn đã quá mạnh ở phiên bản tiêu chuẩn. khối động cơ V12 6.5 lít cho công suất tối đa đạt 700 mã lực tại 8.250 vòng/phút và momen xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút đi kèm hộp số tự động bảy cấp. Chiếc xe này chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h và mất 8,9 giây để tăng tốc từ 0-200 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 351 km/h.
Download trọn bộ hình nền mẫu Lamborghini Aventador được làm đẹp bởi nhà độ Cohen & Cunild tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
