Chiếc xe được trang bị khối động cơ V8 5.4 lít tăng áp kép sản sinh công suất 550 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 678 Nm tại 3.750 vòng/phút. Sức mạnh đó cho phép chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100km/h trong vòng dưới 4 giây và đạt tốc độ tối đa hơn 330 km/h.
Bên trong xe, Ford GT được trang bị cụm đồng hồ tốc độ bằng hợp kim nhôm, ghế bọc da của Scotland và một hệ thống âm thanh cao cấp của McIntosh. Phần nội thất này cũng có thể được tùy chỉnh theo ý của khách hàng.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
