Mới đây nhất, Bottpower đã mang về một di sản lớn cho đất nước Tây Ban Nha, thậm chí còn mang tính biểu tượng hơn cả những gì hãng độ Radical Ducati, một hãng độ chuyên sản xuất những mẫu độ vô cùng độc đáo và độc nhất vô nhị từng làm được, mẫu XR1 dựa trên phong cách café-race với bộ máy có nguồn gốc từ dòng Buell XB và áp dụng thiết kế mới nâng cấp từ mẫu XR1.
Bottpower đã phát triển mẫu BOT XR – 1 dựa trên nền tảng các dòng xe của hãng Buell như vành, khung gầm, giảm xóc, đĩa phanh, động cơ và cánh tay đòn chịu lực cùng hệ thống bánh xe BST carbon, hệ thống treo K-Tech và phanh Brembo. Swingarm* là một sáng tạo tùy chỉnh có thể được sử dụng trên cả ba phiên bản: stock XB, XR1 hoặc XC1, như một phần của chuyển đổi dễ dàng từ R đến C.
Động cơ sử dụng là Buel v-twin 1200, có trọng lượng khoảng 170 kg và có công suất hơn 100 mã lực.
Swingarm* là xu hướng thiết kế các thành phần để cho phép khung xe có thể biến dạng khi nghiêng, bằng cách này khung xe có thể hấp thụ một phần năng lượng sinh ra khi xe chạy trên đường xóc.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản  Buell Cafe-Racer - Bottpower XC1 tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution
