Sáu phiên bản này bao gồm; Honda City S MT, S AT, V, V+, SV, SV+. Tất cả các phiên bản của Honda City 2014 tại thị trường Thái Lan đều được trang bị động cơ 1,5 lít i-VTEC, sản sinh công suất 117 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút, đi kèm với hộp số sàn 5 cấp và hộp số biến thiên vô cấp CVT với 7 cấp số ảo, thay thế số tự động 5 cấp của thế hệ trước.
Honda cũng đưa ra giá bán chính thức cho các phiên bản này;
Phiên bản
Bath/USD
Honda City S MT
555.000/16.870
Honda City S AT
589.000/17.910
Honda City V
649.000/19.730
Honda City V+
689.000/20.950
Honda City SV
734.000/22.320
Honda City SV+
749.000/22.770
Về thiết kế ngoại thất, Honda City 2014 mang nét thiết kế thon gọn, mạnh mẽ và đậm chất thể thao hơn so với phiên bản trước. Phần đầu xe với hệ thống đèn pha to bản, gây ấn tượng mạnh, hệ thống lưới tải nhiệt khiêm tốn nhưng nổi bật thanh mạ crom với logo của Honda. Phần đuôi xe cũng gây ấn tượng với hệ thống đèn hậu góc cạnh.
Chiếc xe có chiều dài 4.440 mm, chiều rộng 1.695 mm, chiều cao 1.495 mm, chiều dài trục cơ sở 2.600 mm và dung tích khoang hành lí đạt 510 lít.
Cũng giống như mẫu xe được giới thiệu tại thị trường Ấn Độ, hệ thống thông tin giải trí của xe gồm một màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ giao diện smartphone, điều hòa tự động với bảng điều khiển cảm ứng dành cho phiên bản cao cấp SV và SV+
Các phiên bản V+ và SV+ được trang bị hệ thống khởi động bằng nút nhấn, vô lăng tích hợp chức năng sang số, hệ thống kiểm soát hành trình, điều khiển hệ thống âm thanh và chế độ đàm thoại rảnh tay.
Bảng đồng hồ hiện thị thông số  và màn hình hiển thị thông tin bằng ánh sáng xanh cho các phiên bản V, V+, SV, SV+, với phiên bản S MT và S AT hệ thống này hiển thị màu ánh sáng đỏ.
Hệ thống an toàn của Honda City 2014 tại Thái Lan gồm; phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử VSA,  hỗ trợ khởi hành giữa dốc (Hill Start Assist ), tín hiệu dừng khẩn cấp (Emergency Stop Signal ).
Riêng với phiên bản V+ và SV+ được trang bị hệ thống túi khí i-Side nâng tổng số túi khí của xe lên con số 6, camera chiếu hậu đa góc, với 3 chế độ điều chỉnh.
Honda Automobile Thailand đặt mục tiêu doanh số bán hàng của chiếc Honda City 2014 trong năm đầu tiên sẽ là 60.000 xe.
Hội AnTheo Paultan
