Mặc dù là Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) nhưng không phải tất cả các thương hiệu ôtô tại Việt Nam đều tham gia vào tổ chức này. Hiện tại, các số liệu báo cáo hàng tháng của các thành viên VAMA mới chỉ đề cập đến con số tổng kết của Audi, BMW, Hyundai, Subaru… tuy nhiên số liệu cụ thể ra sao thì các thương hiệu nhập khẩu nguyên chiếc này chưa chia sẻ với con số thống kê chi tiết của các thành viên VAMA.
Chính vì vậy, danh sách mười mẫu xe du lịch bán nhiều nhất năm 2013, ở chừng mực nào đó chưa phải là toàn bộ các thương hiệu ôtô tại Việt Nam. Nhưng do đây là danh sách có tiêu chí là XE BÁN NHIỀU NHẤT, nên cũng đã mang những thông tin chuẩn xác để bạn đọc tham khảo.
Trong số các mẫu xe du lịch bán nhiều nhất trong năm 2013, các mẫu xe mang thương hiệu Toyota tiếp tục khẳng định vị trí số một tại thị trường ôtô Việt Nam, minh chứng là ba vị trí đứng đầu của danh sách này đều thuộc về những cái tên Camry, Altis, Vios - ba mẫu xe nằm ở ba phân hạng khác nhau. Tiếp theo đó, KIA - với liên danh với tập đoàn Trường Hải cũng giữ được ví trí kế tiếp, với các mẫu xe nhỏ Picanto và chiếc sedan hạng C KIA Forte (từ tháng 10/2013 mang tên khác là KIA K3). Các vị trí còn lại, thuộc về các mẫu xe của Ford, Honda, Chevrolet (hai mẫu) và Mazda.
Danh sách mười mẫu xe du lịch bán nhiều nhất năm 2013
Toyota Camry số xe bán ra 5.530 xe. Với ba phiên bản Camry E, G và Q cùng hai loại động cơ 2.0L và 2.5L đi kèm hộp số tự động 6 cấp (riêng phiên bản Camry E dùng hộp số tự động 4 cấp)
Toyota Altis số xe bán ra 5.381 xe. Với hai loại động cơ 1.8L và 2.0L đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số vô cấp
Toyota Vios số xe bán ra 5.140 xe. Với trang bị động cơ 1.5L đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp
KIA Morning/Picanto số xe bán ra 3.652 xe. Với khá nhiều các phiên bản khác nhau như EX, SX, S... nhưng đều sử dụng động cơ 1.2L đi cùng lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp.
KIA Forte/K3 số xe bán ra 2.721 xe. Phiên bản hiện tại mang tên K3 với hai trang bị động cơ 1.6L và 2.0L đi cùng hộp số sàn 6 cấp và hộp số tự động 6 cấp
Honda City số xe bán ra 1.733 xe. Với trang bị động cơ 1.5L cùng hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 5 cấp
Chevrolet Spark số xe bán ra 1.302 xe. Với trang bị động cơ 1.0L, chiếc xe này có hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp
Ford Focus số xe bán ra 1.225 xe. Với hai động cơ 1.6L và 2.0L đi cùng hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp
Chevrolet Cruze số xe bán ra 1.222 xe. Với hai loại động cơ 1.6L và 1.8L đi cùng hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động 6 cấp
Mazda 3 số xe bán ra 1.170 xe. Với trang bị động cơ 1.6L cùng hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp
Việt Hưng
