Có thể tại New Delhi Motor Show tổ chức tại Ấn Độ tới đây, Ford sẽ chính thức cho ra mắt mẫu hatchback mới này.
KA chính thức ra mắt thế giới vào năm 1966, và tính đến thời điểm này đã có 2 thế hệ KA được ra đời. Thế hệ thứ 3 này sẽ chịu ảnh hưởng nhiều của mẫu KA Concept được giới thiệu ở Brazil vào cuối năm ngoái. Qua hình ảnh của Ford tiết lộ, chúng ta có thể thấy phần trước xe được lấy cảm hứng từ Fiesta và Fusion với hệ thống đèn pha kéo dài về phía sau cùng lưới tản nhiệt lục giác.
Khác với các mẫu xe KA trước đây sử dụng hệ khung gầm của Fiat, thế hệ thứ 3 của KA đã sử dụng hệ khung gầm của Ford phát triển.
Ford sẽ trang bị cho thế hệ thứ 3 của KA động cơ 1,0 lít EcoBoost 3 xy lanh của Ford và động cơ turbodiesel 1.5 lít công suất 75 mã lực.
Sau khi được ra mắt tại Ấn Độ tới đây, Ford KA sẽ được chính thức bán tại Đông Nam Á, Châu Mỹ và thị trường Châu Âu vào cuối năm nay.
Một số hình ảnh chiếc xe mini Ford KA 2013 tại thị trường châu Âu
Được biết mẫu xe Ford KA thế hệ thứ 3 này sẽ hoàn toàn khác biệt so với các thế hệ trước được dành riêng cho các thị trường Nam Mỹ và Châu Âu. Tuy nhiên do kích thước hạn chế của Ford KA, hãng sản xuất xe hơi của Mỹ chưa lên kế hoạch về việc đưa chiếc hatchback này tới thị trường Mỹ.
Hội AnTheo Leftlane
