Bên cạnh việc được bọc màu đen mờ, mẫu Audi R8 đã được hạ thấp trọng tâm xuống để tăng tính thể thao nhờ vào hệ thống giảm xóc H&R Springs. Cùng trang bị hoàn chỉnh với bánh xe HRE P40SC và ống xả của Stasis thay thế cho ống xả tiêu chuẩn, điều này giúp vẻ bên ngoài của chiếc Audi R8 trở nên vô cùng ấn tượng.
Được biết, mẫu Audi R8 này là phiên bản 2009 được độ lại, sử dụng động cơ 4,2 lít V8 công suất 420 mã lực tại vòng tua máy 7.800 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp, hệ truyền động 4 bánh.
Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit
