Mẫu Chevrolet Bel Air đời 1957 đã được lựa chọn là cảm hứng cho sáng tạo mới của Daniel Besombes từ hãng độ Lupo Racing - người rất nổi tiếng với những thiết kế theo phong cách này, đặc biệt là với những mẫu… ôtô. Nhưng lần này với một chiếc HD, xem ra công việc cũng không có quá nhiều khác biệt, đặc biệt là sự thích thú của người xem khi sản phẩm được hoàn thiện.
Harley-Davidson thường có chiều dài ngắn, bây giờ đã được kéo dài hơn để thích ứng với thân xe mới và phần mở rộng. Chính do những đặc điểm ấy mà những chiếc xe độ theo phong cách Lupo Bel Air cần bổ sung phần thủy lực cho cả phía trước và phía sau, cộng với việc tích hợp một máy bơm dầu mới.
Chiếc xe này sử dụng bình xăng của chiếc Harley-Davidson Dyna Stretched, động cơ Twincam 1.600cc phun xăng điện tử, khung và càng trước/sau do chính Lupo Racing chế tạo, ống xả - bộ phận thu hút sự tập trung nhất do Vance & Hines, Tecinox (Pháp) cung cấp, lọc gió từ OMP (Ý), vành xe mang tên Renegade Monterey, hệ thống giảm xóc khí nén từ Pan Cruise-Fournales (Pháp)… và thời gian hoàn thiện cho mẫu xe này ước tính khoảng 3.000 giờ.
Kết quả cuối cùng tạo cho chiếc xe hình dạng mới đậm chất, ẩn chứa trong nó rất nhiều thành phần bên trong. Ngoài ra, cánh gió sau, chắn bùn, vỏ đèn pha và nhiều yếu tố khác đã được chế tác mới, khiến chiếc xe trở nên vô cùng ấn tượng.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản độ Harley đầy sáng tạo tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution
