Được biết, với giá đã công bố mẫu Escalade đời 2015 sẽ là mẫu xe có giá bán khởi điểm cao thứ hai trong dòng sản phẩm của Cadillac, chỉ đứng sau phiên bản ELR khi mẫu xe này có giá bán lên đến 75.995 USD.
Mẫu xe SUV cỡ lớn của Cadillac này sẽ được tung ra bán trên thị trường trong mùa xuân này với hai phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản thân dài có tên gọi là ESV, sử dụng hệ thống truyền động bốn bánh hoặc hai bánh và chỉ sử dụng động cơ duy nhất V8 dung tích 6.2 lít mới trang bị công nghệ bơm nhiên liệu trực tiếp có công suất 420 mã lực và mômen xoắn 624 Nm.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản Cadillac Escalade cho năm 2015 tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops
