Mẫu concept mới của Datsun được nhắm vào thế hệ trẻ, với thiết kế hiện đại và mức giá tương đối dễ chịu. Datsun I2 sẽ mang nhiều nét thiết kế của mẫu xe điện GO hatchback được ra mắt tại Ấn Độ vào tháng 7 vừa qua.
Xe sử dụng hệ khung gầm Common Module Architecture (CMA) do Renault và Nissan phát triển. Hãng mẹ Nissan cho biết; Datsun I2 sẽ là một mẫu xe giá rẻ, đánh vào thị trường bình dân và Ấn Độ có thể là thị trường chính của mẫu xe mới này.
Datsun I2 sẽ được trang bị một động cơ xăng 1,2 lít 4 xy-lanh, đi kèm hộp số sàn 5 cấp
Thông tin chính thức của mẫu xe giá rẻ này sẽ sớm xuất hiện trong vài tuần tới. Phiên bản thương mại của chiếc Datsun I2 sẽ được ra đời tại Chennai, Ấn Độ vào cuối năm nay. Tiếp theo đó Datsun sẽ mang mẫu xe I2 này tới các thị trường mới nổi trên toàn thế giới.
Hội AnTheo Leftlane
