Và cũng như các phân khúc xe khác tại Việt Nam, số liệu các mẫu xe ở phân khúc xe đa dụng cũng chỉ bao gồm sản phẩm của các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam như Honda, Ford…
Ở danh sách này, một lần nữa các mẫu xe của Toyota lại thể hiện ngôi vị độc tôn của mình đối với thị trường ôtô Việt Nam. Cả hai mẫu SUV Fortuner và chiếc MPV Innova đều có doanh số bỏ xa các đối thủ khác, với doanh số hàng tháng xấp xỉ 600 xe/tháng, cả hai mẫu xe này luôn có doanh số là "niềm ao ước" của tất cả các thương hiệu còn lại. Và chỉ riêng hai mẫu xe này của Toyota cũng đã chiếm xấp xỉ 60% thị phần ở phân khúc xe đa dụng tại Việt Nam (với tổng số 23.791 xe trong cả năm 2013)
Danh sách mười mẫu xe đa dụng bán nhiều nhất năm 2013
Toyota Fortuner số xe bán ra 8.067 xe. Với phiên bản V động cơ xăng 2.7L (có hai loại dẫn động hai bánh và bốn bánh), phiên bản G động cơ diesel 2.5L dẫn động cầu sau
Toyota Innova số xe bán ra 6.014 xe. Với duy nhất một loại động cơ 2.0L cùng lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp tương ứng với các phiên bản được đặt tên V, G, E
Honda CR-V số xe bán ra 2.176 xe. Với hai loại động cơ 2.0L và 2.4L đều được trang bị hộp số tự động 5 cấp
Ford Everest số xe bán ra 1.308 xe. Với động cơ 2.5L đi kèm hai trang bị hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 5 cấp
Mazda CX-5 số xe bán ra 1.241 xe. Với động cơ 2.0L cùng hộp số tự động 6 cấp, chiếc xe này có hai phiên bản dẫn động bốn bánh và dẫn động cầu trước
KIA Carens số xe bán ra 1.116 xe. Với động cơ 2.0L cùng lựa chọn hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động 4 cấp
Ford Escape số xe bán ra 845 xe. Với động cơ 2.3L, hộp số tự động 4 cấp cùng lựa chọn dẫn động bốn bánh hoặc dẫn động cầu trước
Mitsubishi Pajero Sport số xe bán ra 762 xe. Với hai động cơ 3.0L xăng (dẫn động bánh sau, hộp số tự động 5 cấp) và 2.5L diesel (dẫn động bánh sau với hộp số tự động 4 cấp) dẫn động bốn bánh với số sàn 5 cấp)
KIA Sorento số xe bán ra 736 xe. Với động cơ xăng 2.4L cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp cho cả phiên bản dẫn động cầu sau và dẫn động 4 bánh
Chevrolet Captiva số xe bán ra 234. Với duy nhất động cơ xăng 2.4L hộp số tự động 6 cấp và dẫn động cầu trước
Việt Hưng
