Ông John Luft, chủ tịch của Shelby American cho biết: “ Chiếc 289 FIA Shelby Cobra nằm trong số những xe đua quan trọng nhất lịch sử đua xe của Mỹ. Nó được kết hợp động cơ Mỹ mạnh mẽ và nền tảng khung gầm nhẹ. Shelby Corba vẫn tạo được tiếng vang cho đến ngày hôm nay”. Shelby tin tưởng Cobra là một biểu tượng qua trọng của hầu hết các xe đua thể thao tại Mỹ.
Về thiết kế bên ngoài, Cobra CSX7000 Limited Edition được sơn màu xanh Viking và một đường sọc màu vàng chạy ngang mặt trước của xe. Màu sơn xe lấy cảm hứng từ chiếc xe Cobra “làm mưa làm gió” những năm 1960. Xe được trang bị logo riêng biệt bằng thép nằm ở thảm trải sàn và trên mui xe.  Cobra CSX7000 Limited Edition có ống xả nằm bên hông xe, bộ la zăng 15 inch và lốp GoodYear.
Bên trong xe được trang bị vô lăng 3 chấu vành gỗ, ghế bọc da màu đen đơn giản và hệ thống bảng điều khiển thô sơ với 7 đồng hồ đo và một mảng công tắc nhỏ.
Được biết vào năm 1962 tay đua nổi tiếng Carroll Shelby đã cho ra mắt thế giới mẫu xe Cobra, mẫu xe này gắn liền với hệ thống động cơ V8 của Ford. Và sau đó nó nhanh chóng được sản xuất hàng loạt.
Hiện tại Shelby American không công bố giá bán chi tiết mà thông báo rằng việc này còn phụ thuộc vào việc lựa chọn động cơ của khách hàng.
Hội AnTheo Leftlane
