Cụ thể, con số ước tính của Tổng cục Thống kê cho biết, lượng ôtô được nhập khẩu về Việt Nam trong tháng 1/2014 ước đạt 3.000 chiếc, giảm 1.000 chiếc so với tháng 12/2013 và giá trị kim ngạch ước đạt 58 triệu USD, giảm 25 triệu USD. Tuy vậy, kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc tháng này vẫn tăng nhẹ 9,9% về giá trị khi so với cùng kỳ năm ngoái trong khi giữ nguyên về lượng. Điểm băn khoăn ở kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc tháng 1/2014 chính là sự tụt lùi so với các tháng liền kề phía trước trong khi dậm chân tại chỗ so với cùng kỳ nếu chỉ xét về lượng. Thực tế cho thấy đà tăng của thị trường ôtô nói chung và ôtô nhập khẩu nói riêng vẫn thường kéo dài cho đến hết tháng đầu tiên của năm mới. Bởi lẽ, đây là quãng thời gian các nhà nhập khẩu tiếp tục tập trung đưa xe về để hoàn thành các hợp đồng đã ký với khách hàng. Đây cũng thường là thời điểm người tiêu dùng tỏ ra “căng thẳng” nhất đối với trường hợp các nhà phân phối không kịp giao xe để sử dụng vào dịp Tết nguyên đán. Cũng có lý giải rằng, sở dĩ kim ngạch tháng 1 không lớn dù thị trường vẫn đang trong giai đoạn cao điểm là bởi đây chính là khoảng thời gian nhiều nước có kỳ nghỉ lễ khá dài, có thể lên tới hơn 10 ngày. Vì vậy, chính sự ngắt quãng đã gây ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động xuất nhập khẩu của các nhà sản xuất. Với kim ngạch nhập khẩu tháng đầu tiên chưa thể hiện rõ bất kỳ một xu hướng nào nên việc dự báo cho cả năm 2014 cũng trở nên khó khăn. Dù vậy, giới kinh doanh ôtô vẫn kỳ vọng thị trường năm nay sẽ có nhiều chuyển biến tích cực hơn nữa và coi đó như một biểu hiện của sự hồi phục của đời sống kinh tế nói chung.
Số lượng xe nhập khẩu bốn tháng gần đây (số liệu của Tổng cục Thống kê)
Tháng
Số lượng
Giá trị USD
Tháng 10/2013
4.000
77 triệu
Tháng 11/2013
3.000
65 triệu
Tháng 12/2013
4.000
83 triệu
Tháng 1/2014 ước tính
3.000
58 triệu
Theo An Nhi (Vneconomy)
