Hai giả thiết trên khá logic với tên gọi được đăng ký. Hiện tại Yamaha là hãng xe lớn cuối cùng vẫn chưa có các mẫu xe thể thao với dung tích xi-lanh nhỏ dành cho các thị trường lớn như Mỹ và châu Âu. Các hãng xe đối thủ khác như Honda, Kawasaki và thậm chí là Suzuki hiện đang bán mẫu xe mà Yamaha dự định sản xuất, điều đó khiến sẽ có cuộc cạnh tranh khá khốc liệt trong phân khúc xe này thời gian tới.
Một chiếc xe 300cc thuộc dòng Yamaha YZF sẽ giúp đại gia đình thuộc hãng xe Nhật Bản thu hút được thêm các khách hàng trẻ tuổi, với điều kiện là mẫu xe mới thực sự là một chiếc có giá cả cạnh tranh. Nhìn vào giá của chiếc Yamaha MT-09/FZ-09 cũng có thể nói lên điều này.
Ngoài ra, với việc ra mắt chiếc MT-09 trước đó cũng là cơ sở cho khả năng Yamaha sẽ ra mắt dòng xe với động cơ 3 xi lanh mới (MT-09 đã được trang bị động cơ  Crossplane 3 xi lanh 900cc ra mắt vào năm ngoái)
Về ngoại thất mẫu YZF mới có nhiều đặc điểm tương đồng cũng như mang hình dáng cải tiền xuất phát từ chiếc R1, đánh dấu sự ra đời của thế hệ Yamaha siêu môtô mới.
Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution
