Những “cuộc trả thù” này khá đa dạng, như bao gồm: tấn công cửa sổ xe bằng ghế văn phòng, dùng sơn để biến chiếc xe của đối tượng mục tiêu trở thành thảm họa, hoặc độc đáo hơn vẽ hình vũ nữ thoát y để chủ nhân không dám đi ngoài đường, cá biệt còn có hành vi sơn tung tóe lên nội thất một chiếc BMW M3 để biến nội thất còn duy nhất màu sơn đỏ…
Ngoài ra còn có một vài điều ngạc nhiên bất ngờ khác qua những hình ảnh được cung cấp, như những cái rìu được đóng đinh tại đầu xe ... thẳng đứng ở những góc khác nhau do nhiều người thực hiện một cách ngẫu nhiên lên đối tượng bị trả thù nhưng lại tạo được xen chút nghệ thuật khi nhìn nhận lại hiện trường của chủ chiếc xe tội nghiệp này.
Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution
