Mitsubishi đã cho ra mắt mẫu concept của chiếc Mirage G4 vào tháng 4 năm 2013 tại Shanghai Motor Show 2013, và bây giờ phiên bản thương mại của chiếc sedan cỡ nhỏ đã chính thức xuất hiện.
Thiết kế bên ngoài nổi bật với các chi tiết mạ crom ở lưới tản nhiệt và một phần quanh đèn sương mù, hệ thống đèn pha LED thiết kế góc cạnh. Ở phần phía sau, hệ thống đèn chiếu hậu được thiết kế hình bầu dục. Với thiết kế bên ngoài này, nhìn chung chiếc Mirage G4 cơ bản giống với chiếc Mitsubishi Attrage được bán tại một số thị trường châu Á.
Nội thất bên trong được trang bị khá đơn giản, xe được trang bị màn hình cảm ứng ở trung tâm bảng điều khiển, vô lăng 3 chấu và cụm đồng hồ thể hiện các thông số của xe. Mirage G4 được trang bị hệ thống kính điện và khóa điện, hệ thống kiểm soát khí hậu tự động, âm thanh stereo với kết nối Ipod và USB.
Mitsubishi mang tới chiếc sedan cỡ nhỏ này động 1,2 lít 3 xy lanh, sản sinh công suất 78 mã lực, momen xoắn cực đại 100 Nm, đi kèm hộp số sàn 5 tốc độ. Mức độ tiêu thụ nhiên liệu được đánh giá cụ thể như sau; 6,92 lít/100km khi chạy trong phố và 5,6 lít/100km khi chạy trên cao tốc. Nếu sử dụng tùy chọn hộp số biến thiên CVT, mức độ tiêu thụ nhiên liệu là 6,36 lít/100km trong phố và 5,35 lít/100km ở cao tốc.
Tuy nhiên tại thời điểm này, vẫn chưa có thông tin chính thức về giá bán cụ thể của chiếc Mirage G4. Được biết có thể trong tháng 2 tới đây, Mitsubishi sẽ mang chiếc sedan Mirage G4 ra mắt tại New York Motor Show và sẽ chính thức có mặt tại các đại lý tại Mỹ ngay sau đó.
Hội AnTheo Leftlane
