Trước đây Daimler và Infiniti đã từng bắt tay chia sẻ các hệ thống động cơ và hiện nay hai thương hiệu này đã đi đến một bước tiến quan trọng khi quyết định cùng nhau xây dựng các mẫu xe mới.
Người đứng đầu của thương hiệu Infiniti - Johan de Nysschen cho biết: “Một trong bốn mẫu xe mới sẽ là một chiếc crossover”.  Tuy nhiên ông cũng không tiết lộ bất kỳ chi tiết về mẫu xe này, mặc dù có nhiều thông tin cho rằng mẫu xe này sẽ được sử dụng hệ khung gầm MFA của Mercedes-Benz, và có thể mẫu xe này sẽ là phiên bản thương mại của chiếc concept Infiniti Q30.
Bên cạnh đó, có thể Mercedes-Benz và Infiniti cũng sẽ cùng nhau xây dựng một mẫu xe cao cấp mới hoàn toàn một sự kết hợp giữa Mercedes-Benz ML-Class và chiếc Infiniti QX70.
Hội AnTheo Paultan
