Phần lớn mọi người đều biết chiếc Type 356 sản xuất năm 1948 như là chiếc xe đầu tiên của Porsche, nhưng thực chất lịch sử của hãng xe Porsche bắt đầu từ năm 1898. Năm 1898 người sáng lập ra Porsche, ông Ferdinand Porsche đã hoàn thành mẫu xe đầu tiên của hãng mang tên “ Egger-Lohner C.2 Phaeton” hay còn được gọi là P1. Chiếc Porsche được gắn với cái tên P1 bởi  Ferdinand Porsche muốn đánh dấu đây là chiếc số đầu tiên của Porsche.
P1 có trọng lượng 1.120kg, riêng khối động cơ của xe nặng 130 kg và được trang bị một động cơ điện được đánh giá ở mức 3 mã lực. Xe có khả năng đạt vận tốc cực đại 33 km/h và chạy được 80 km với một lần sạc pin.
Vào ngày 26 tháng 6 năm 1898, chiếc P1 lần đầu tiên xuất hiện tại đường phố Vienna, Áo. Sau một năm thử nghiệm Ferdinand đã mang chiếc P1 tới triển lãm xe quốc tế tại Berlin. Tại đây P1 đã tham gia một cuộc đua với tổng chiều dài khoảng 39 km, thật xuất sắc khi chiếc P1 cán đích ở vị trí đầu tiên và hơn chiếc xe về đích thứ 2 đến 18 phút.
Tổng số có 4 chiếc P1 được ra đời trên toàn thế giới. Và chiếc xe hiện đang được trưng bình vĩnh viễn tại bảo tàng của Porsche được tìm thấy khá ngẫu nhiên trong một nhà kho – nơi nó đã ngủ yên từ năm 1902.
Hội AnTheo Leftlane
