Lấy cảm hứng từ câu chuyện Nghìn lẻ một đêm tại Ả Rập, những chiếc xe này được trang trí đặc biệt độc đáo, với họa tiết bắt mắt kết hợp với các hoa văn thường xuất hiện trong câu chuyện nổi tiếng trên.
Được biết, 5 quốc gia tiềm năng mà bộ sưu tập 1001 Collection hướng tới đó là Abu-Dhabi, Dubai, Kuwait, Qatar và Ả Rập Saudi được điêu khắc họa tiết riêng khi bán tại thị trường mỗi nước để phân biệt. Rolls-Royce dự định sẽ công bố chi tiết cùng với các sản phẩm tiếp theo trong bộ sựu tập vào thời gian sắp tới.
Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao phiên bản đầu tiên của bộ sưu tập Rolls- Royce 1001 Night tại đây.
Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops
