Tháng 9 năm 1937, Sir Malcom Campell cùng chiếc thuyền của mình đã xác lập kỷ lục về tốc độ tại hồ Maggiore, tốc độ được xác định lên đến 208 km/h. Nhiều người đã thắc mắc tại sao Roll Royce lại quyết định tạo ra phiên bản đặc biệt để kỷ niệm sự kiện, điều bất ngờ là chiếc thuyền của Sir Malcom Campell đã sử dụng động cơ của Roll Royce.
Chi tiết đầy đủ về phiên bản đặc biệt này vẫn được Roll Royce giữ kín. Tuy nhiên giám đốc điều hành của hãng tự tin rằng phiên bản đặc biệt này sẽ được tạo nên bởi các vật liệu cao cấp chưa từng có trên các chiếc Roll Royce trước đây như thép bóng, gỗ cao cấp và sợi carbon. Roll Royce Waterspeed Collection sẽ được sơn màu xanh Maggiore đặc biệt dành riêng cho chiếc xe này.
Roll Royce sẽ chỉ sản xuất 35 chiếc Waterspeed Collection ra thị trường.
Rất có thể Roll Royce Waterspeed Collection phiên bản giới hạn sẽ được trang bị động cơ như chiếc Phantom Drophead Coupé: động cơ V12 6,75 lít, sản sinh công suất 453 mã lực, momen xoắn cực đại 720 Nm, đi kèm hộp số tự động 8 cấp. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 5,8 giây và tốc độ tối đa 240 km/h.
Giám đốc điều hành của Rolls-Royce, ông Torsten Muller-Otvos chia sẻ: “Tôi rất mong muốn được tiết lộ các mẫu xe mới và đặc biệt của chúng tôi trong thời gian tới đây”.
Rất có thể phiên bản đặc biệt Roll Royce Waterspeed Collection sẽ được ra mắt trong tháng tới và chiếc xe đầu tiên sẽ được ra mắt thế giới lần đầu tiên tại Paris Motor Show vào tháng 10 tới đây.
Hội AnTheo Leftlane
