Trong một tuyên bố, Thứ trưởng Bộ Giao thông Anthony Foxx cho biết công nghệ mới sẽ giúp nâng cao độ an toàn, cho phép các tài xế có thể "trò chuyện" với nhau thông qua trao đổi dữ liệu an toàn cơ bản như tốc độ và vị trí của xe để tránh tai nạn. Tốc độ trao đổi thông tin giữa các xe lên đến 10 lần trên một giây. Ngoài ra, công nghệ mới nói trên cũng đóng vai trò chính trong việc xác định lộ trình cho người lái xe đồng thời khẳng định vị thế hàng đầu của ngành công nghiệp ô tô của Mỹ trên toàn thế giới. DOT cho biết nghiên cứu này của Bộ Giao thông Mỹ chỉ ra rằng các ứng dụng an toàn sử dụng công nghệ V2V có thể gửi phần lớn thông số liên quan đến hai ôtô hoặc nhiều hơn thế đến các xe đang di chuyển gần đó, từ đó các xe có thể xác định được nguy cơ và cung cấp cảnh báo đến các tài xế. Với thiết bị trên, người lái có thể tránh được những vụ va chạm thông thường như vượt xe, đổi làn đường hay tại các điểm đường giao cắt. DOT cho biết công nghệ V2V không liên quan đến thiết bị ghi âm thông tin cá nhân hay theo dõi mà chỉ đơn giản là những thông tin được gửi đi giữa các xe đang tham gia giao thông. Thông tin này không xác định gửi từ xe nào mà chỉ là những số liệu an toàn cơ bản thông thường. DOT cho biết Ủy ban an toàn giao thông đường cao tốc quốc gia Mỹ sẽ công bố nghiên cứu trên để lấy ý kiến dư luận trong vài tuần tới và sau đó sẽ bắt đầu tiến hành đề xuất quy định lắp đặt thiết bị này trong những chiếc ôtô đời mới.
Theo VietnamPlus
