Phiên bản giới hạn này của Audi được xây dựng dựa trên chiếc RS2 ra mắt vào năm 1994.
RS 4 Avant Nogaro được sơn màu xanh tương tự như mẫu xe được ra mắt vào 20 năm trước đây. Tuy nhiên phiên bản này có lưới tản nhiệt, ống xả và đường viền mái được sơn đen… và độ bóng của sơn cũng đẹp hơn nhièu.
Bên trong xe nổi bật với nội thất bọc da Valcona và Alcantara, với tông màu xanh và đen. Tuy nhiên người sử dụng có thể tùy chọn tông màu đen hoặc xanh cho phần trang trí ghế ngồi. Trong khi đó bảng điểu khiển xe được trang trí bởi các chi tiết bằng sợi carbon.
Audi RS 4 Avant Nogaro được trang bị động cơ V8 4.2 lít TFSI, sản sinh công suất 450 mã lực, momen xoắn cực đại 430 Nm, đi kèm hộp số 7 tốc độ S-tronic. Phiên bản giới hạn này của Audi có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 4,7 giây, tốc độ tối đa của xe là 278 km/h.
Sau khi được chính thức ra tại Thụy Sỹ, RS 4 Avant Nogaro sẽ xuất hiện tại các showroom tại Châu Âu vào mùa hè tới đây.
Audi cũng đã đưa ra giá bán chính thức cho phiên bản giới hạn này là 118.000 USD, một mức giá được coi là không dễ chịu. Cũng tại thời điểm này, Audi cũng chưa có kế hoạch cụ thể về việc sẽ mang mẫu xe này tới thị trường Mỹ.
Hội AnTheo Leftlane
