Audi Q3 trang bị động cơ 1.4 TFSI sẽ có mặt đầu tiên tại Anh, với giá bán cho phiên bản thấp nhất từ 23.870 bảng Anh. Động cơ này có công suất tối đa 148 mã lực và mômen xoắn cực đại là 250 Nm, đi kèm hệ dẫn động cầu trước cùng hai lựa chọn hộp số: hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép S-tronic.
Nếu như hộp số sàn chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ trong 9,2 giây và đạt vận tốc tối đa 200 km/giờ, có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình là 47,8 mpg theo tiêu chuẩn Anh và lượng khí thải CO2 là 136 g/km.
Còn với phiên bản số S tronic chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ trong 8,9 giây, đạt vận tốc tối đa 203 km/giờ, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình là 45,6 mpg và lượng khí thải CO2 là 145 g/km.
Với giá bán trên, Audi Q3 1.4 TFSI sẽ cạnh tranh với các đối thủ truyền thống như BMW X1 sDrive và Mercedes sắp tới GLA cũng như Nissan Qashqai mới.
Như PhúcTheo Autoexpres
