Ông Vũ Quang Tâm - Giám đốc Nhà máy ô tô VEAM, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty máy động lực và máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM) - không những chỉ ra lý do ngành công nghiệp ô tô Việt Nam thua kém nhiều nước mà còn lo ngại nếu cứ để tình trạng DN mò mẫm đi thì chỉ 4 năm nữa nhiều DN sẽ ra đi.
PV: Thưa ông, những phân tích trước đây của ông đã chỉ ra nhiều cái khó khiến ngành công nghiệp ô tô của Việt Nam thua kém nhiều nước trong khu vực. Tuy nhiên ông cũng cho rằng các doanh nghiệp có thể làm tốt hơn hiện nay.Nghĩa là Việt Nam hoàn toàn có thể phát triển mạnh hơn nữa ngành công nghiệp ô tô chứ không phải như dư luận vẫn nói lượng giáo sư, tiến sĩ nhiều nhưng chúng ta chỉ dừng ở việc “ăn theo” thay vì chủ động hơn trong lĩnh vực này, thậm chí con bu lông, ốc vít cũng phải nhập?
Ông Vũ Quang Tâm: Ngành công nghiệp ô tô là ngành SXKD mang tính ứng dụng, tính thực tiễn cao chứ không phải là lĩnh vực nghiên cứu mang tính hàn lâm, học thuật. Trong bối cảnh nước ta hiện nay việc phát triển của nó phụ thuộc vào các lực lượng tham gia trực tiếp vào ngành như các nhà hoạch định chiến lược, chính sách, các nhà đầu tư, SX và người tiêu dùng ô tô.
Ông Vũ Quang Tâm: "Việc thiếu chiến lược phát triển ngành ô tô,các chính sách không ổn định, thiếu nhất quán, các loại thuế và phí cao đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến ngành ô tô".
Ngành công nghiệp ô tô không đơn thuần chỉ là ngành sản xuất ô tô mang lại thu nhập, công ăn việc làm cho người trong ngành, đóng góp nguồn thu cho nhà nước mà còn đóng vai trò quan trọng trong công cuộc công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước, là cơ sở, động lực để phát triển các ngành công nghiệp khác, mà theo chủ trương về định hướng phát triển đất nước thì chúng ta phải phấn đấu đến năm 2020 Việt nam về cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Để đạt mục tiêu này thì không thể không phát triển ngành công nghiệp ô tô.
Tuy nhiên với những hành trang như hiện tại, trong bối cảnh đất nước ta đang trên con đường hội nhập, việc phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam là một bài toán nan giải đòi hỏi phải có sự nỗ lực khẩn trương, sự tập trung thống nhất của cả hệ thống từ các nhà hoạch định chính sách đến các nhà đầu tư SX vì mục tiêu chung là sự phát triển ngành chứ không vì bất cứ một lợi ích cục bộ của một nhóm nào để đưa ra các định hướng, chiến lược, các giải pháp, chính sách, kế hoạch cụ thể, khôn khéo, phù hợp sau đó nhanh chóng đưa vào tổ chức triển khai thực hiện.
Mục đích là tạo ra môi trường thuận lợi nhất có thể cho sự phát triển của ngành từ khâu SX đến khâu tiêu thụ. Trong đó sự định hướng, sự hỗ trợ của nhà nước đóng một vai trò hết sức quan trọng, điều này được kiểm chứng trong lịch sử phát triển của ngành ô tô của bất cứ quốc gia nào.
PV: Như chia sẻ của ông, Chiến lược phát triển ngành ô tô Việt Nam chuẩn bị bao nhiêu năm vẫn chưa ra được bản chính thức, trong khi đầu tư nhiều nhưng thất bại đã thấy rõ. Theo ông, ai là người được hưởng lợi từ chiến lược này?
Ông Vũ Quang Tâm: Thực ra việc thiếu chiến lược phát triển ngành ô tô,các chính sách không ổn định, thiếu nhất quán, các loại thuế và phí cao đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến ngành ô tô.
Thuế và nhiều loại phí cao xét ở một góc độ nhất định sẽ đem lại nguồn thu cho ngân sách nhưng xét về tổng thể và dài hạn thì mục tiêu này chưa chắc đã đạt được. Chính sách không ổn định, thiếu nhất quán là rào cản cho các nhà SX đầu tư dài hạn, theo chiều sâu, nhưng lại tạo điều kiện cho các nhà đầu tư ngắn hạn, mang tính thời vụ phát triển. Người tiêu dùng bị thiệt vì phải mua sản phẩm với giá cao.
PV: Với tình trạng này tiếp tục diễn biến trong những năm tới, nhận định của ông về ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ có hình hài như thế nào?
Nếu chính sách không nhanh thay đổi, ngành công nghiệp ô tô sẽ thất bại hoàn toàn
Ông Vũ Quang Tâm: Đến thời điểm này vẫn còn cơ hội cho sự phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, nhưng chúng ta phải thay đổi cách làm, phải khẩn trương hơn, quyết liệt hơn vì thời gian không ủng hộ chúng ta.
Tôi lấy ví dụ, khi chúng ta tham gia hiệp định tự do mậu dịch FTA trong khối ASEAN đến năm 2018 chúng ta phải đưa mức thuế nhập khẩu ô tô về 0% tức là mở cửa thị trường hoàn toàn với các nước trong khối ASEAN, từ nay đến đó chỉ còn 4 năm, một quãng thời gian rất ngắn cho sự phát triển ngành ô tô.
Bên cạnh đó cũng còn rất nhiều các cam kết khác mà chúng ta phải thực hiện trong thời gian tới trong quá trình tham gia hội nhập quốc tế.
Nếu tình trạng hiện nay, với nhiều bất cập trong việc phát triển ngành vẫn tiếp tục kéo dài trong những năm tới thì ngành công nghiệp ô tô của chúng ta sẽ đối mặt với nguy cơ thất bại, việc này sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng không chỉ với ngành ô tô, mà cả với công cuộc công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.
Xin trân trọng cảm ơn ông!
Theo Bích Ngọc (thực hiện)
Đất Việt
