Điểm nhấn còn lại ở chặng đua này chính là tai nạn xảy ra với tay đua Esteban Gutierrez của đội Sauber, may mắn thay sau một tai nạn khá nguy hiểm đã không có điều gì đáng tiếc xảy ra với tay đua này.
Trước thời điểm cuộc đua chính thức, ban tổ chức của đường đua Bahrain International Circuit đã tiến hành một số nghi lễ để kỉ niệm 10 năm đường đua này chính thức được tổ chức một sự kiện F1.
Ngay khi cuộc đua bắt đầu, hai tay đua của đội Mercedes đã tỏ ra sự vượt trội của mình và nhanh chóng tách tốp. Trong một buổi tối đẹp trời tại Bahrain International Circuit, Nico Rosberg và Hamilton chủ yếu thử thách nhau, họ không gặp phải bất cứ sức ép nào đáng kể từ phần còn lại của đường đua.
Mặc dù không được xuất phát ở vị trí đầu tiên, tuy nhiên bằng sự quyết tâm của mình, Hamilton đã xuất sắc chiến thắng được Nico Rosberg có và có được vị trí cao nhất trên bục podium, anh về nhất với thời gian 1 giờ 39 phút 42 giây 743, tiếp theo là người đồng đội Nico Rosberg với 1 giây nhiều hơn và vị trí còn lại thuộc về tay đua Sergio Perez của đội đua Force India-Mercedes với 24 giây nhiều hơn.
Sự vượt trội của 2 tay đua của đội Mercedes với vị trí 3 được thể hiện rõ ràng. Bên cạnh đó, mặc dù có được vị trí thứ 3 trong ngày đua phân hạng, tuy nhiên do dính án phạt nên Ricciardo của Red Bull Racing phải xuất phát ở vị trí thứ 13. Nhưng kết quả của tay đua trẻ tuổi này cũng không quá tồi tệ anh đã xuất sắc có được vị trí thứ 4 chung cuộc của Gulf Bahrain Grand Prix 2014. Nhà đương kiêm vô địch Vettel mặc dù không thể hiện được sức mạnh của mình trong chặng đua này, nhưng tay đua người Đức vẫn cố gắng kiếm cho mình 8 điểm với vị trí thứ 6 chung cuộc.
Phần còn lại của F1 2014 như Hulkenberg, Massa, Alonso, Raikkonen hay tay đua được đôn lên vị trí xuất phát thứ 3 Valtteri Bottas…. vẫn thể hiện sự quyết tâm bám đuổi hai tay đua của đội Mercedes.
Mặc dù lần thứ 2 liên tiếp phải xếp sau người đồng đội Hamilton, nhưng Nico Rosberg vẫn tỏ ra phấn khích: “Hôm nay thời tiết thật tuyệt với để thi đấu và tôi hy khán giả đã có giây phút thú vị khi xem đua này”.
Chặng đua tại Bahrain chứng kiến một tai nạn khá nguy hiểm, nhưng may mắn thay không có thiệt hại về người. Tại vòng đua thứ 41, tay đua của đội Lotus Pastor Maldonado đã lao thẳng xe của mình vào xe của tay đua Esteban Gutierrez của đội Sauber. Xe của Gutierrer lộn trên không, may mắn thay tay đua này không gặp phải vấn đề gì nghiệm trọng. Với tai nạn này, Maldonado đã bị FIA trừ 10 giây và lùi 5 vị trí xuất phát tại chặng đua tiếp theo.
Tay đua Jules Bianchi của Marussia-Ferrari cũng dính án phạt trừ 2 điểm sau khi tay đua này va chạm với 2 tay đua của đội Sauber-Ferrari.
Cũng trong chặng đua này, tay đua Jenson Button của đội  McLaren-Mercedes đã kỉ niệm lần thứ 250 tham gia các chặng đua F1. Tuy nhiên trong ngày trọng đại của mình, Button chỉ có được vị trí thứ 17 trên 22 tay đua.
Với chiến thắng của Hamilton, đội đua Mercedes cùng với chiếc W05 đã thiết lập hattrick chiến thắng trong ba chặng đầu tiên của mùa giải F1 2014. Sức mạnh của đội đua Mercedes làm người hâm mộ liên tưởng đến sự thống trị của chiếc RB10 cùng tay đua Sebastian Vettel ở mùa giải năm 2013. Không biết với sức mạnh tuyệt đối này, đội đua Mercedes có khiến cho mùa giải F1 2014 trở nên nhàm chán như giai đoạn cuối của mùa giải 2013 hay không.
Đón xem chặng đua tiếp theo của mùa giải F1 2014 sẽ diễn ra tại Thượng Hải trong khuôn khổ sự kiện USB Chinese Grand Prix 2014 diễn ra từ ngày 18 đến 20 tháng 4.
Kết quả Gulf Bahrain Grand Prix 2014
Số
Tay đua
Đội đua
Thời gian
Điểm
44
Lewis Hamilton
Mercedes
1:39.42.743
25
6
Nico Rosberg
Mercedes
+1 giây
18
11
Sergio Perez
Force India-Mercedes
+24 giây
15
3
Daniel Ricciardo
Red Bull Racing
+24.4 giây
12
27
Nico Hulkenberg
Force India-Mercedes
+28.6 giây
10
1
Sebastian Vettel
Red Bull Racing
+29.8 giây
8
19
Felipe Massa
William-Mercedes
+31.2 giây
6
77
Valtteri Bottas
William-Mercedes
+31.8 giây
4
14
Fernando Alonso
Ferrari
+32.5 giây
2
7
Kimi Raikkonen
Ferrari
+33.4 giây
1
Xếp hạng tay đua mùa giải 2014
Tay đua
Đội đua
Điểm
Nico Rosberg
Mercedes
61
Lewis Hamilton
Mercedes
50
Nico Hulkenberg
Force India-Mercedes
28
Fernando Alonso
Ferrari
26
Jenson Button
McLaren-Mercedes
23
Sebastian Vettel
Red Bull Racing
23
Kevin Magnussen
McLaren-Mercedes
20
Valtteri Bottas
William-Mercedes
18
Sergio Perez
Force India-Mercedes
16
Daniel Ricciardo
Red Bull Racing
12
Xếp hạng đội đua mùa giải 2014
Đội đua
Điểm
Mercedes
111
Force India-Mercedes
44
McLaren Mercedes
43
Red Bull Racing
35
Ferrari
33
William-Mercedes
30
Hội An
