Phiên bản mới 2015 của xe Chevrolet Cruze sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô New York vào ngày 16/4 tới.
GM cho biết xe Cruze phiên bản mới có một số thay đổi nhỏ về hình thức bên ngoài, lấy cảm hứng từ mẫu Impala thế hệ mới và Malibu phiên bản 2014. Cụ thể thay đổi gồm: lưới tản nhiệt trước cỡ lớn, vẫn kiểu chia đôi, nhưng hình dáng khác, có viền crôm xung quanh; cùng cản trước kiểu mới, chứa đèn gầm với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày ở các bản LT và LTZ.
GM chưa tiết lộ ảnh nội thất, nhưng cho biết, thay đổi gồm: ngăn để cốc mới, thay đổi vị trí nút bấm mở cốp sang cụm điều khiển trung tâm và nút khóa cửa từ cụm điều khiển trung tâm sang cửa trước; cùng hệ thống giải trí thông tin mới nhất của Chevrolet, với các tính năng mới như báo tin nhắn đến, OnStar và MyLink với tính năng nhận diện giọng nói, và OnStar 4G LTE có tích hợp cổng wi-fi.
Ngoài ra, sẽ có màu mới cho cả nội và ngoại thất xe Cruze 2015.
Về động cơ, không có gì thay đổi, vẫn là động cơ xăng I4 1.8L công suất 138 mã lực; I4 1.4L tăng áp công suất 138 mã lực; và turbo-diesel 2.0L công suất 151 mã lực.
An Nhiên
Ảnh: GM
