Đường đua Bahrain International Circuit tọa lạc tại Sakhir, nằm phía Tây Nam Bahrain, cách thủ đô Manama 30 km. Đường đua chính thức bắt đầu xây dựng vào tháng 11 năm 2002 và hoàn thành vào tháng 3 năm 2004, với tổng chi phí gần 200 triệu USD. Bahrain International Circuit được thiết kế bởi kiến trúc sư Hermann Tilke.  Ước tính có khoảng 12.000 tấn đá đã được sử dụng trong việc thi công trường đua này, khoảng 1/3 số đó được mang về từ sứ Wales. Bên cạnh đó ban tố chức đã phun chất kết dính lên bề mặt cát sa mạc một diện tích rất lớn xung quanh đường đua.
Bahrain International Circuit tổ chức sự kiện F1 đầu tiên vào năm 2004 với tên gọi Bahrain GP. Ngoài việc nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của F1, đường đua này còn được FIA chọn lựa làm địa điểm để các đội đua tiến hành chạy thử trước khi mùa giài bắt đầu.
Bahrain International Circuit có chiều dài 1 vòng là 5.412 km, các tay đua F1 sẽ phải thực hiện 57 vòng đua với tổng chiều dài 308.238 km. Đường đua được thiết kế 15 góc cua bao gồm 6 góc cua trái và 9 góc cua phải. Thành tích tốt nhất được thiết lập tại đây vào năm 2005 do tay đua P De la Rosa của đội McLaren với thời gian 1 phút 31 giây 447.
Tổ hợp đường đua Bahrain International Circuit bao gồm trung tâm giải trí và khu vực khán đài. Khán đài của đường đua này có sức chưa 50.000 chỗ ngồi. Người hâm mộ có thể chứng kiến các tay đua chạy qua sa mạc. Khu trung tâm truyền thông có thể đáp ứng nhu cầu tác nghiệp của 500 nhà báo, phóng viên.
Chặng thứ 3 của mùa giải F1 năm nay tại Bahrain sẽ diễn ra dưới hệ thống ánh sáng tuyệt đẹp của đường đua Bahrain International Circuit. Các sự kiện thuộc chặng đua F1 tại Bahrain được bắt đầu vào 15 giờ (giờ địa phương) và thời gian đua chính thức bắt đầu vào 18 giờ.
Ngày đua phân hạng của Gulf Bahrain Grand Prix 2014 đã kết thúc không nằm ngoài dự đoán của số đông người hâm mộ. Đội đua Mercedes đã lần thứ ba liên tiếp trong mùa giải giành pole trong các ngày đua phân hạng. Mặc dù Hamilton thể hiện mình khá tốt trong hai lượt Q1 và Q2, tuy nhiên đến Q3 quyết định anh đã để người đồng đội Nico Rosberg vượt lên và giành được pole. 2 vị trí dẫn đầu của ngày đua phân hạng lần lượt thuộc về Nico Rosberg và Lewis Hamilton, vị trí thứ 3 thuộc về tay đua Ricciardo của đội đua Red Bull Racing. Tuy nhiên do dính án kỷ luật (do lỗi ra khỏi pitstop không an toàn ) của FIA do đó Velatteri Bottas của đội William-Mercedes đã được đôn lên xuất phát ở vị trí số 3. Ngày phân hạng của chặng đua tại Bahrain cũng chứng kiến việc lần thứ 2 trong mùa giải F1 2014, nhà đương kim vô địch Vettel của Red Bull Racing nằm ngoài danh sách 10 tay đua đầu tiên ở ngày phân hạng, mặc dù ở chặng đua tại Malaysia, Vettel đã phần nào khiến mọi người tin vào sự  trở lại của anh với vị trí thứ 3 trên bục podium. Tuy nhiên do người đồng đội Ricciardo bị trừ 10 bậc xuất phát do đó Vettel sẽ xuất phát ở vị trí thứ 10.
Còn với Nico Rosberg, đây là pole đầu tiên kể từ khi anh giành được pole tại Grand Prix de Monaco vào năm 2013. Nico Rosberg xếp ở vị trí đầu tiên với thành tích 1 phút 33 giây 185, xếp thứ 2 là người đồng đội Hamilton với thành tích 1 phút 33 giây 464, xếp thứ 3 là tay đua của Red Bull Racing với thời gian 1 phút 34 giây 051 và tay đua được đôn lên xuất phát ở vị trí thứ 3 là Bottas đạt thành tích 1 phút 34 giây 247. Lại một lần nữa sức mạnh của động cơ Mercedes được thể hiện,  7 trong 10 vị trí dẫn đầu của ngày đua phân hạng thuộc về các tay đua có xe đua được Mercedes cung cấp động cơ.
Chặng đua Gulf Bahrain Grand Prix 2014 sẽ diễn ra vào 22 giờ (giờ Việt Nam) ngày mùng 6 tháng 5.
Kết quả phân hạng Gulf Bahrain Grand Prix 2014:
Vị trí
Tay đua
Đội đua
Thời gian
1
Nico Rosberg
Mercedes
1:33.185
2
Lewis Hamilton
Mercedes
1:33.464
3
Daniel Ricciardo
Red Bull Racing
1:34.051
4
Valtteri Bottas
Williams-Mercedes
1:34.247
5
Sergio Perez
Force India-Mercedes
1:34.346
6
Kimi Raikkonen
Ferrari
1:34.368
7
Jenson Button
McLaren Mercedes
1:34.387
8
Felipe Massa
William-Mercedes
1:34.511
9
Kevin Magnussen
McLaren Mercedes
1:34.712
10
Fernando Alonso
Ferrari
1:34.992
Hội An
