Tin tức về việc hãng Aston Martin có thể đưa mẫu Lagonda SUV vào sản xuất thực tế không phải là mới. Mới đây đã có thông tin xe SUV của Aston có thể sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ của xe Mercedes-Benz GL. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên xuất hiện thông tin về khả năng toàn bộ dự án có thể là quan hệ hợp tác giữa hai công ty.
Năm ngoái, Aston Martin và Mercedes-AMG đã ký kết thỏa thuận về việc AMG sẽ là đối tác chính cung cấp động cơ cho các xe Aston Martin trong tương lai và hai bên sẽ dùng chung một số hệ thống điện tử. Đổi lại, Daimler - tập đoàn mẹ của hãng Mercedes - sẽ nắm 5% cổ phần không có quyền biểu quyết trong Aston Martin .
Theo một nguồn tin nội bộ , Daimler và Aston Martin vẫn chưa đi đến quyết định cuối cùng, và Aston vẫn đang xem xét khả năng sử dụng chính công nghệ hiện tại của hãng trong việc chế tạo xe SUV .
Tuy nhiên, xem xét kế hoạch tăng trưởng của Aston Martin cho những năm tới, thì việc hợp tác với tập đoàn Daimler để cho ra đời một mẫu SUV trong tương lai gần có thể có sẽ có lợi. Aston Martin kỳ vọng bán được 7.000 xe vào năm 2016, gần gấp đôi so với mức doanh số 4.000 xe năm ngoái. Hãng sẽ đặc biệt tập trung vào các thị trường Châu Á, Bắc Mỹ và Nam Mỹ.
Phạm Trung Đức
Theo GTSpirit
