Hiện chưa rõ nguyên nhân chính xác của vụ tai nạn, chỉ biết rằng chiếc siêu xe Ý văng khỏi đường, đâm xuyên qua hàng rào, rồi dừng lại ở một hố bên đường ngay cạnh 1 nhà ga xe lửa.
Như video và hình ảnh dưới đây cho thấy, gần như toàn bộ đầu xe đã bị phá hủy, còn phía sau có vẻ không sao. Tuy nhiên, hệ thống treo đã bị hỏng.
Các dấu vết trên đường và hàng rào cho thấy những va chạm với hàng rào không thể khiến chiếc xe vỡ nát như vậy. Cũng chưa có thông tin gì về tài xế.
Phạm Trung Đức
Theo GTSpirit
