Cụ thể, báo cáo của Tổng cục Thống kê cho biết, lượng ôtô nhập khẩu về nước trong tháng 4 năm nay đạt khoảng 5.000 chiếc, giá trị kim ngạch ước đạt 130 triệu USD. So với tháng liền trước, mức kim ngạch tháng 4 đã tăng 1.000 chiếc về lượng và tăng đến 46 triệu USD về giá trị.
Tuy vậy, đây cũng mới chỉ là con số ước lượng được tính toán dựa trên mức kim ngạch thực tế của giai đoạn nửa đầu tháng. Do đó, con số thực tế có thể sẽ không hoàn toàn chính xác. Đơn cử, giá trị kim ngạch thực hiện của tháng 3 cũng đã chênh đến 18 triệu USD so với con số ước tính trước đó.
Điểm tựa cho dấu hiệu tăng tốc là kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc đã có tháng thứ 2 liên tiếp vượt lên với tỷ lệ khá cao. Chi tiết hơn, nếu như trong tháng 2 chỉ có 3.000 xe được đưa về nước, đạt giá trị 51 triệu USD thì sang tháng 3, con số đã là 4.000 chiếc về lượng và 84 triệu USD về giá trị.
Tín hiệu hồi sinh càng thể hiện rõ nét hơn khi so sánh với cùng kỳ năm ngoái. Cũng theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc tháng 4 đã tăng đến 2.000 chiếc và 34 triệu USD so với tháng 4/2013. Cộng dồn 4 tháng đầu năm nay, kim ngạch nhập khẩu mặt hàng “xa xỉ” này ước đạt 15.000 chiếc và 329 triệu USD, tăng 53,4% về lượng và tăng 76,6% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Có thể thấy rằng, nếu đà tăng tốc của ôtô nhập khẩu được duy trì thì đây cũng chính là một nỗi lo cho ôtô lắp ráp trong nước. Bởi lẽ, khi thị trường xe nhập khẩu phình ra thì gần như đồng nghĩa, thị trường xe lắp ráp trong nước sẽ bị thu hẹp đi.
Tất nhiên, việc kim ngạch ôtô nhập khẩu tăng cũng một phần quan trọng xuất phát từ sự hồi phục của sức mua nói chung trên thị trường. Vấn đề là ở chỗ, trong khi xe nhập tăng mạnh thì sự trở lại của xe lắp ráp trong nước đang có phần yếu ớt hơn.
Theo thống kê của Hiệp hội các Nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tổng lượng xe lắp ráp trong nước bán ra trong 3 tháng đầu năm nay đạt 21.488 chiếc, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, tổng sản lượng bán hàng của các loại xe nhập khẩu đạt 8.539 chiếc, tăng đến 98%.
Kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc trong 4 tháng đầu năm 2014
Lượng (chiếc)
Giá trị (triệu USD)
Tháng 1
3.000
65
Tháng 2
3.000
51
Tháng 3
4.000
84
Tháng 4 (ước tính)
5.000
130
4 tháng (ước tính)
15.000
329
Nguồn: Tổng cục Thống kê
Theo An Nhi
Vneconomy
