Theo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lí kinh tế và chức vụ (PC 46)- Công an TP.Hải Phòng, thực hiện chiến dịch của Công an TP. Hải Phòng về tổng kiểm tra, xử lí ô tô mang biển số ngoại giao, biển số nước ngoài sử dụng không đúng quy định, đơn vị đã kiểm tra, tạm giữ giấy tờ của 1 xe ô tô hiệu Mercedes loại 5 chỗ ngồi.
Tại thời điểm cơ quan Công an kiểm tra, lái xe xuất trình đăng kí của chiếc xe do Công an TP.HCM cấp cho 1 cá nhân người nước ngoài và mang biển số của thành phố này (51NN. . .) .
Theo PC 46 Công an TP.Hải Phòng, qua quá trình điều tra đơn vị nghi vấn chiếc xe có dấu hiệu mua bán, sử dụng không đúng mục đích.
Để phục vụ công tác điều tra, xác minh chiếc xe trên, Công an TP.Hải Phòng vừa đề nghị Tổng cục Hải quan phối hợp cung cấp một số tài liệu liên quan đến chiếc xe trên như: Hồ sơ NK; chiếc xe đã được làm thủ tục chuyển nhượng, tiêu hủy chưa? . . .
Liên quan đến xử lí đối với xe ô tô, xe gắn máy mang biển ngoại giao, biển nước ngoài có hành vi vi phạm, cuối năm 2013, trên cơ sở đề nghị của Bộ Tài chính, thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo: Trường hợp người quản lí, sử dụng các xe trên đã đến cơ quan Công an làm thủ tục thu hồi giấy đăng kí, biển số xe trong thời hạn Bộ Công an quy định và làm thủ tục chuyển nhượng, nộp thuế theo đúng quy định trước ngày 1-1-2014 thì không phạt chậm nộp thuế.
Trường hợp không đến cơ quan Công an làm thủ tục thu hồi giấy đăng kí, biển số xe trong thời hạn Bộ Công an quy định hoặc đã làm thủ tục thu hồi giấy đăng kí, biển số xe trong thời hạn quy định nhưng đến ngày 1-1-2014 không làm thủ tục chuyển nhượng, nộp thuế mà vẫn tiếp tục quản lí, sử dụng xe trái quy định: Yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm tra, bắt giữ và xử lí nghiêm (kể cả xử lí tịch thu) theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Theo N.Quốc
Hải quan Online
