Xe CX-9 sử dụng động cơ V6 của Ford kể từ khi Mazda ngừng sản xuất các loại động cơ tương tự vào cuối thập niên 90. Ông Masahiro Moro - Giám đốc bán hàng và marketing toàn cầu của Mazda - cho biết xe CX-9 thế hệ mới sẽ không dùng các động cơ đó nữa, mà có thể sẽ là động cơ nhỏ hơn nhưng có tăng áp.
Ông giải thích thêm rằng, hãng đang thay đổi quan điểm đối với việc sử dụng động cơ xăng tăng áp vì những công nghệ đã được cải tiến, dù CX- 9 là mẫu xe chủ yếu dành cho thị trường Mỹ, nên ít khả năng có phiên bản động cơ diesel.
Ông Moro còn cho biết: "Mazda đang tiến vào phân hạng xe sang, nên trong tương lai sẽ cần sử dụng động cơ 6 xi-lanh, dù hiện vẫn còn quá sớm, chưa có một mẫu xe cụ thể nào. Nhưng hãng đang tiếp thu các ý kiến về động cơ V6 hoặc I6."
Phạm Trung Đức
Theo Caradvice
