Hôm 25/4 vừa qua, một chiếc Lamborghini Aventador không làm chủ được tốc độ đã gây tai nạn nghiêm trọng tại Miami, Mỹ, khiến một người thiệt mạng, hai người khác bị thương.
Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân là do xe chạy trên phố với vận tốc lên đến hơn 160 km/h và tài xế thiếu tập trung, vượt đèn đỏ, không phanh kịp nên đâm vào một chiếc SUV. Người ngồi trên chiếc SUV đã bị thương rất nặng, còn người ngồi bên ghế phụ của siêu xe Lamborgini thì thiệt mạng.
Một số hình ảnh hiện trường vụ tai nạn:
Trong khi đó tại Monaco hôm 27/4 xảy ra tai nạn với một chiếc Ferrari 458 Spider chạy tốc độ cao trong đường hầm Monte Carlo huyền thoại ở trung tâm thành phố Monaco nổi tiếng. Gần đây, đường hầm chạy dưới khách sạn Fairmont này đã trở thành nơi các siêu xe thể hiện tốc độ, đặc biệt là trong thời gian diễn ra sự kiện Top Marques Monaco.
Tuy nhiên, tài xế chiếc 458 Spider nói trên đã không làm chủ được tay lái và đâm mạnh chiếc siêu xe công suất 570 mã lực trong tường hầm.
Hiện chưa rõ tai nạn xảy ra thế nào, chỉ biết rằng chiếc siêu xe Ý bằng cách nào đó đã "hạ cánh" trên lối dành cho người đi bộ và mắc kẹt giữa dải bê tông và tường hầm. Hiện trường cũng ghi nhận chiếc xe đã đâm hỏng hai cuộn vòi cứu hỏa. Chiếc siêu xe trông có vẻ bị hỏng nặng, khó có khả năng khôi phục.
Một cảnh báo không mới nhưng không bao giờ thừa dành cho các tài xế: Lái xe tốc độ cao luôn thường trực nguy cơ tai nạn! Với siêu xe, nguy cơ càng cao!
Phạm Trung Đức
Tổng hợp
