Ông Rupert Stadler - Giám đốc điều hành (CEO) của Audi - cho biết: “Xe A1 và A3 tương lai sẽ được trang bị tiêu chuẩn động cơ 3 xy-lanh cho cảm giác lái tốt hơn và mômen xoắn cao hơn”.
Cũng theo ông Rupert Stadler, động cơ 3 xy-lanh trước mắt sẽ không được dùng cho các mẫu xe lớn hơn của hãng.
"Tôi cũng không chắc liệu thị trường sẽ mất bao lâu để tiếp nhận công nghệ động cơ 3 xy-lanh. Tuy nhiên, hãy nhớ lại cách đây 10-15 năm, khi động cơ 6 xy-lanh là đương nhiên. Giờ đây là động cơ 4 xy-lanh,” ông Stadler chia sẻ.
Volkwagen - tập đoàn mẹ của Audi - hiện có các bản động cơ 3 xy-lanh như sau: xăng 1,0 lít TSI và diesel 1,4 lít TDI, sản sinh công suất từ 74 đến 89 mã lực. Tuy nhiên, theo tạp chí AutoExpress của Anh, nhiều khả năng động cơ dùng cho xe Audi A1 sẽ có công suất lớn hơn.
CEO của Audi cũng cho biết phiên bản hybrid sạc điện của xe A6 sẽ có mặt trên thị trường trong năm nay, rồi tới các mẫu xe khác. Ngoài ra, Audi cũng sẽ tiếp tục cho ra mắt phiên bản hybrid của các xe Audi Q7, A7, A8 .
Hội An
Tổng hợp
