Theo đó, ở tất cả các chỗ đậu xe trong bãi, người ta dùng dây buộc một quả bóng bay màu vàng, hình mũi tên chỉ xuống, bơm khí nhẹ heli, bên trên có dòng chữ "Ở đây" (Here). Ở những chỗ còn trống, không có gì ghìm lại, quả bóng hình mũi tên sẽ bay lên để các tài xế có thể dễ dàng trông thấy từ xa. Khi xe vào chỗ đỗ cũng sẽ đồng thời đè lên sợi dây buộc, kéo quả bóng hình mũi tên xuống. Khi xe ra khỏi chỗ đỗ, dây buộc được thả ra, quả bóng sẽ lại bay lên, chỉ chỗ cho xe khác.
Sáng kiến này sẽ giúp các tài xế không phải lái xe lòng vòng như trước đây để tìm chỗ đậu, từ đó tiết kiệm xăng, thời gian và tiền bạc.
Chiến dịch này của công ty S-Oil nhận được sự hưởng ứng nhiệt liệt của các tài xế, vì thủ đô Seoul của Hàn Quốc là một trong những nơi tiêu thụ xăng nhiều nhất thế giới. Ngày càng có nhiều ô tô, giá xăng dầu tăng lên, trong khi chỗ đậu xe ngày một hiếm. Mỗi ngày, một người lái ô tô ở Seoul đi lòng vòng khoảng 500m để tìm chỗ đậu xe. Như vậy, một tháng sẽ mất 15km lái xe lãng phí. Mọi người thường tốn khoảng 1 lít xăng cho việc tìm chỗ đậu xe.
Trong một ngày ở Seoul, có khoảng 700 chiếc xe đốt 23 lít xăng để đi loanh quanh tìm chỗ đậu. Do đó, chiến dịch này thực sự hữu ích.
Lê Lan
Nguồn video: Youtube
