Chủ tịch kiêm CEO của Audi - ông Rupert Stadler - tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh 2014 đang diễn ra ở Trung Quốc đã cho biết Audi thấy không cần thiết phải sản xuất một mẫu xe nhỏ hơn A1.
"Chúng tôi khá hài lòng với mẫu A1. Doanh số đạt 120.000 chiếc/năm và có nhiều trang thiết bị, đồ chơi, nên lợi nhuận khá tốt," ông Stadler nói.
Ngoài ra, ông đã xác nhận kế hoạch của Audi sẽ mở rộng danh mục sản phẩm xe SUV, và nhiều khả năng đó là Q9 chứ không phải A9 limo hay coupe. "Đến năm 2020, các xe dòng Q sẽ chiếm hơn 45% doanh số của chúng tôi," ông Stadler nói.
Cũng đã có dự báo về tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ ở phân khúc SUV tại Trung Quốc. Ở phân khúc SUV cỡ nhỏ, sức tiêu thụ đã tăng 49,4% lên gần 3 triệu xe trong năm 2013. Ở phân khúc này, Audi có xe Q3.
Audi lần đầu hé lộ về kế hoạch trên vào đầu năm ngoái, khi cho biết có thị trường cho mẫu xe lớn hơn Q7, và theo tài liệu đăng ký nhãn hiệu, mẫu xe này có thể sẽ là Q9.
Đây được xem như bước đi đúng đắn nhưng có phần chậm trễ của Audi, khi mà trước đó, BMW đã xác nhận việc ra mắt mẫu X7 hoàn toàn mới, còn Land Rover hiện đã có xe Range Rover phiên bản trục cơ sở dài.
Tuy nhiên, ông Stadler nói rằng Audi không làm xe Q9 (nếu có) vì các đối thủ cạnh tranh đều làm vậy. Ông cũng đã xác nhận rằng dự án này, nếu được thông qua, sẽ có phiên bản dùng hệ thống hybrid sạc điện e-tron. Hiện tại, hệ thống e-tron mới chỉ được dùng cho xe A3 và R8.
Theo một số thông tin trước đây, xe Audi Q9 sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2017.
Hạnh Nguyên
Theo Car
