Xe Hyundai Sonata Eco được trang bị động cơ 1,6 lít tăng áp, sảŮ sinh công suất 177 mã lực và mô-men xoắn cực đại 264 Nm, đi kèm hộp số 7 cấp ly hợp kép hoàn toàn mới và hệ dẫn động bánh trước.
Chiếc sedan cỡ trung này có mức tiêu thụ nhiên liệu trong thành phố là 8,4 lít/100 km, trên đường cao Ŵốc là 6,19 lít/100 km, và trung bình là 7,35 lít/100 km.
Xe Sonata Eco tiết kiệm nhiên liệu hơn 10% so với bản Sonata SE với trang bị động cơ 2,4 lít 4 xy-lanh, công suất 190 mã lực.
Hyundai hiện chưa công bố thông số về tính năng vận hànhĠcủa bản Eco.
Trang bị tiêu chuẩn của phiên bản Eco gồm: màn hình cảm ứng 5 inch trên cụm điều khiển trung tâm, hệ thống đèn pha tự động, ghế lái 10 chế độ điều chỉnh điện, lưới tản nhiệt mạ crôm và camera lùi.
Ňói nâng cấp tùy chọn Technology Package gồm: hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo xe vượt phía sau, hỗ trợ chuyển làn, tính năng mở nắp cốp sau rảnh tay, tay nắm cửa mạ crôm, khóa bấm khởi động và ghế trước có sưởi, bọc da.
Xe Hyundši Sonata Eco 2015 sẽ chính thức có mặt trên thị trường Mỹ trong vài tuần tới đây với giá 23.275 USD. Nếu thêm tùy chọn gói Technology Package, người mua sẽ phải trả thêm 4.100 USD.
Hội An
Theo Leftlane
ļ/p>
