Như đã biết, sau tai nạn trượt tuyết vào năm ngoái, huyền thoại huyền thoại làng đua xe F1, Michael Schumacher đã gặp chấn thương nghiêm trọng ở vùng đầu luôn ở trong tình trạng nguy kịch, hôn mê sâu. Thậm chí, không ít bác sĩ đầu ngành đã hoài nghi về khả năng tay đua này khó có thể vượt qua được “lưỡi hái tử thần”.
Tuy nhiên, ngày hôm nay, cả thế giới đã đón nhận tin vui khi tay đua huyền thoại này đã thoát khỏi tình trạng hôn mê. Trước báo giới, công ty quản lý của Michael Schumacher đã vui mừng thông báo thông tin này.
Trong đó có đoạn: “Michael Schumacher đã rời khỏi bệnh viện CHU Grenoble và tiếp tục giai đoạn phục hồi chức năng. Ông ấy đã không còn ở trong tình trạng hôn mê nữa.
Gia đình Michael Schumacher muốn gửi lời cảm ơn tới các bác sĩ, y tá, chuyên gia trị liệu của bệnh viện, những người đã làm hết sức mình để duy trì mạng sống cho ông ấy trong những tháng qua.
Bên cạnh đó, họ cũng muốn cảm ơn tới tất cả mọi người đã gửi những lời chúc tốt nhất cho tay đua này trong thời gian qua. Các bạn đã giúp đã ông ấy rất nhiều. Trong thời gian tới, tay đua này sẽ được điều trị chức năng, tách biệt hoàn toàn với công chúng”.
Cũng theo thông tin từ tờ Bild (Đức), trong ngày hôm nay, tay đua từng 7 lần vô địch F1 đã có thể giao tiếp những cử chỉ đơn giản với vợ và các con.
H.LongTheo Daily Mail
