Sau hơn 11 năm vắng bóng trên bảŮ đồ F1 thế giới, Spielberg Circuit đã trở lại với F1 bằng sự kiện F1 Grosser Preis Von Osterreich 2014. Spielberg Circuit được chính thức xây dựng vào năm 1969 ở vùng Đông Nam nước Áo. Thời điểm ban đầu đường đua này mang tên Österreichring. Đến năm 19Ĺ6 để đáp ứng các yêu cầu của FIA về một đường đua F1 tiêu chuẩn, Österreichring được đưa vào sửa chữa và nâng cấp, nâng cao độ an toàn của đường đua dưới bàn tay của kiến trúc sư Hermann Tilke. Bên cạnh đó đường đua này cũng chính thức đổi tên theo nhàč tài trợ của đường đua; công ty A1, đường đua chính thức mang tên A1-Ring. A1-Ring đã tham gia tổ chức các sự kiện F1 từ năm 1997 đến năm 2003.
Đến năm 2008, Red Bull đã chíŮh thức đầu tư khoản tiền lên đến 70 triệu Euro để tu sửa lại đường đua này. Đến năm 2010 với việc một vòng đua của giải đua DTM 2011, đường đua chính thức đổi tên thành Red Bull Ring.
Đến tháng 12 năm 2012, Red Bull đã bắt đầu đàm phán với FIA để đua đường đua Red Bull Ring trở lại với F1 vào mùa giải 2013. Sau đó FIA đã chọn Red Bull Ring trở thành đường đua dự phòng cho mùa giải năm 2013. Và đến tháng 7 năm 2013, FIA đã chính thức lựa chọn Red Bull Ring để tổ chức một chặng đua của F1 2014. Và sau hơn 11 năm vắng bóng Red Bull Ring hay còn gọi là Spielberg Circuit sẽ lại tổ chức một sự kiện F1.
SŰielberg Circuit có chiều dài một vòng đua là 4.326 m, với việc phải thực hiện 71 vòng đua, các tay đua sẽ phải hoàn thành quãng đường là 307.020 m. Đường đua được thiết kế gồm nhiều đoạn đường thẳng xen lẫn là 9 góc cua bao gồm 7 góc cua phải và 2 góc ţua trái.
Với việc được thi đấu trênĠ“sân nhà” của mình, lợi thế sẽ là không nhỏ với hai tay đua của đội Red Bull Racing. Tuy nhiên, Mercedes vẫn là một cái tên chưa thể bỏ ra khỏi danh sách ứng cử viên chiến thắng chặng này được. Một vài mẫu thuẫn nhỏ giữa hai tay đua, cũng như lỗi kỹ thŵật của hai chiếc W05 sẽ sớm bị lãng quên nếu nhưng tại chặng đua F1 ở Áo, một trong hai tay đua của Mercedes đứng ở vị trí cao nhất của bục podium.
Trong ngày đua phân hạng kỳ vọng của người hâm mộ phần lớn đều đặŴ khá nhiều vào hai tay đua của Red Bull Racing. Được thi đấu trên sân nhà chắc chắn sức mạnh của Vettel và Ricciardo chắc chắn sẽ tăng lên gấp bội. Nhưng trong ngày đua phân hạng, vị trí có được pole lại là một bất ngờ. Không phải hai tay đua của Red Bŵll Racing, cũng như hai tay đua của Mercedes. Vị trí xuất phát đầu tiên trong chặng đua thứ 8 của mùa giải năm nay gọi tên Felipe Massa của đội đua William-Mercedes.
Felipe Massa xuất sắc có được pole với thành tícŨ tốt nhất là 1 phút 08 giây 759. Đây cũng là một ngày đua vô cùng xuất sắc của đội đua William khi mà tay đua đạt thành tích tốt thứ hai trong ngày đua phân hạng là Valtteri Bottas của William-Mercedes với thành tích 1 phút 08 giây 846. Trong khi đội đua từng có được 7 chiến thắng liên tiếp từ đầu mùa giải dành được một chút an ủi với việc Nico Rosberg nằm trong ba tay đua xuất phát đầu tiên với thành tích 1 phút 08 giây 944.
Với việc có được pole tại F1 Grosser Preis Von Osterreich 2014, đây là lần đầu tiên kể từ năm 2008 Felipe Mass cóĠpole. Trong khi đó với hai tay đua của Red Bull Racing, họ đã có một ngày đua phân hạng tại đường đua Spielberg Circuit không thành công. Ricciardo tay đua dành chiến thắng tại chặng 7 chỉ xuất phát ở vị trí thứ 5, trong đó nhà đương kim vô địch F1 201ĳ Vettel xuất phát ở vị trí thứ 13 trong ngày đua chính thức. Mặc dù có những buổi chạy thử rất ấn tượng tại chặng 8, nhưng trong ngày đua phân hạng, Hamilton chỉ giành được vị trí xuất phát thứ 9.
Ngày đua phân hạŮg tại Spielberg Circuit đã kết thúc ngoài dự đoán. Các ứng cử viên cho vị trí pole đều đã thất bại. Ngày phân hạng đã chứng kiến một phong độ rất xuất sắc của bộ đôi William-Mercedes với hai vị trí xuất phát đầu tiên. Hy vọng với việc sau 6 năm chưa từŮg có được pole, Felipe Massa sẽ được tiếp thêm động lực và sẽ gây bất ngờ tại ngày đua chính thức của chặng 8.
Đón xem ngày đua chính thức chặng 8 F1 Grosser Preis Von Osterreich 2014 vào hồi 19 giờ (giờ Việt Nam)Ġtại đường đua Spielberg Circuit.
Kết quả phân hạng F1 Grosser Preis Von Osterreich 2014
Vị trí
Tay đua
Đội đua
Thời gian
1
Felipe Massa
William-Mercedes
1:08.759
2
Valtteri Bottas
William-Mercedesļo:p>
1:08.846
3
Nico Rosberg
Merţedes
1:08.944
4
Fernando Alonso
Ferrari
1:09.285
5
Daniel Ricciardo
Red Bull Racing
1:09.466
6
Kevin Magnussen
McLaren-Mercedes
1:09.515
7
Daniil Kvyat
STR-Renault
8
Kimi Raikkonen
Ferrari
1:10.795
9
Lewis Hamilton
Mercedes
10
Nico Hulkenberg
Force India-Mercedes
---
Hội An
