Mitsubishi Motors Corporation (MMC) được thành lập vào năm 1970 từ tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries, sản xuất từ xe du lịch mini cho đến xe tải hạng nặng với nhãn hiệu Fuso. Năm 2003, MMC đã tách mảng kinh doanh xť buýt và tải nặng để thành lập công ty mới mang tên Mitsubishi Fuso Truck & Bus Corp. (MFTBC), do Daimler AG nắm giữ cỗ phần chi phối.
Sau những quyết định cụ thể liên quan đến mảng xe du lịch cũng như xe tải mang tên Canter của Misubishi tại Việt Nam, liên doanh Vina Star Motors (hai công tyĠNhật, một công ty Malaysia và một công ty Việt Nam) quyết định chuyển giao quyền kinh doanh mảng xe tải (với các sản phẩm mang tên Mitsubishi Fuso) sang MBV – nhà phân phối của Mercedes-Benz tại Việt Nam.
Như vậy, sau quyết định rời bỏ mảng xe chở khách với chiếc Sprinter, giờ đây Mercedes-Benz Việt Nam đã quay trở lại mảng xe thương mại với nền tảng là những mẫu Fuso đãĠcó mặt từ trước đó dưới thương hiệu Mitsubishi, với 4 loại xe tải thùng kín với tọng tải từ 4,7 – 8,2 tấn, sử dụng động cơ I4 diesel 3.9l. Hiện tại, sau khi chuyển giao từ 1/7 tới đây, những mẫu xe tải do MBV nắm quyền kinh doanh vẫn mang tên MitsubishiĠFuso.
Như PŨúc
