So với phiên bản 2014, xe Land Rover LR4 2015 có thêm bốn lựa chọn màu sắc ngoại thất, trang bị tiêu chuẩn bậc lên xuống và thêm tùy chọn bộ vành hợp kim 20 inch.
Hệ thống thông Ŵin giải trí bên trong xe có một số tùy chọn kết nối mới, với bộ ứng dụng Land Rover InControl và khả năng kết nối với điện thoại thông minh (smartphone) được cải tiến. Hệ thống Land Rover InControl gồm một cổng kết nối mới dành cho hệ thống dẫn đường v᷇ tinh, phương tiện truyền thông, đài internet và một số dịch vụ khác.
Ngoài ra, nội thất còn có một số trang bị tùy chọn mới, gồm ghế da Windsor và vô-lăng ốp gỗ kết hợp bọc da.
So với phiên bản 2014, xe LR4 2015Ġkhông có thay đổi gì về máy móc. Xe vẫn được trang bị động cơ V6 3,0 lít tăng áp kép, sản sinh công suất 340 mã lực và mô men xoắn cực đại 450 Nm.
Ngoài ra, vẫn có hai tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh 4WD, gồm: hộp số phụ một tốc hoặc Ũộp số phụ hai tốc độ, giúp tối ưu khả năng off-road của xe.
Với những trang bị tiêu chuẩn và tùy chọn mới như trên, xe Land Rover LR4 2015 có giá tăng 700 USD lên 50.400 USD tại Mỹ.
Hội An
Theo Leftlane
Tag :
