Xe Mitsubishi Triton thế hệ mới sẽ được phát triển dựa trên mẫu Concept GR-HEV đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Bangkok 2013, nhưng với hình thức hạ tông xuống một chút. Mũi xe nổi bật với lưới tản nhiệt gồm nhiều thanh mạ crôm xếp dọc.
Xe Mitsubishi Concept GR-HEV có chiều dài 5.420 mm, rộng 1.930mm, cao 1.775 mm, chiều dài cơ sở 3.000 mm. Mitstubishi định hướng GR-HEV sẽ là "xe bán tải thể thao đa dụng", được trang bị hệ thống động cơ diesel hybrid với khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao và tiêu chuẩn khí thải tốt.
Xe Mitsubishi Concept GR-HEV
Theo thỏa thuận ký kết hồi năm 2010, Nissan và Mitsubishi dự định hợp tác phát triển các mẫu xe bán tải Navara và Triton. Tuy nhiên, mới đây Nissan đã độc lập cho ra mắt thế hệ thứ 12 của mẫu xe bán tải Navara. Và ông Andy Palmer - Giám đốc kế hoạch sản phẩm toàn cầu của Nissan - cho biết Nissan và Mitsubishi sẽ có những hướng đi riêng biệt trong việc phát triển các mẫu xe bán tải.
Hội An
Theo Paultan
