Ducati 1199 Panigale S
Công ty độ xe Moto Puro đã thực hiện dự án này cho một khách hàng giấu tên, biến xe super bike (có công suất mạnh nhất mà hãng xe Ý từng sản xuất trên một phiên bản thương mại) thành một chiếc café racer điển hình.
Ngoài việc (đương nhiên) giữ lại cụm động cơ, các chi tiết khác liên quan đến vận hành, độ an toàn vẫn được giữ nguyên như bộ giảm xóc Ohlins trước/sau, hệ thống phanh đĩa Brembo, bộ hệ thống ly hợp điều khiển dầu, bảng đồng hồ…, có vẻ không có nhiều việc cho các kỹ sư của Moto Puro, nhưng thực tế có vẻ không đơn giản như vậy.
Bị lột trần theo đúng nghĩa, chiếc Ducati Ducati 1199 Panigale S bị tháo hết chắn gió, phơi trần động cơ nhôm nguyên khối Superquadro (đã được đội ngũ kỹ sư của Ducati phát triển với khả năng đạt công suất tối đa 195 mã lực tại 10.750 vòng/phút cùng lực kéo tối đa 132Nmm). Bình xăng được giữ nguyên nhưng đã được làm mới với bộ áo inox sáng bóng, nắp bình xăng nguyên bản cũng được thay thế bằng một chiếc khác: gồ ghề hơn, cục mịch hơn.
Trong khi đó bộ yên solo đặc trưng của dòng café racer được chăm chút tỉ mỉ với các chi tiết bọc da lộn với dòng chữ Ducati Elite II - tên của mẫu xe, cùng lá cờ ba màu của nước Ý. Nâng đỡ cho bộ yên cương mới này là một bộ khung được làm mới kéo dài từ dưới bình xăng, bộ khung này còn là gá đỡ cho hệ thống ống xả đôi kiểu mới, dù rằng vẫn tuân thủ theo thiết kế 2-1-2 của ống xả Termignoni nguyên bản. Bộ ống xả bóng loáng cùng cụm đường dẫn inox được thiết kế khá hấp dẫn và không gì lạ khi nó được thiết kế bởi Qdexhaust, một thương hiệu chuyên độ ống xả của Ý thực hiện.
Tiếp theo đó, nói lời chia tay dứt khoát với bộ vành Marchesini hợp kim nhôm ba chấu kích thước 17”, Moto Puro thay vào đó là bộ vành sử dụng nan hoa với các chi tiết thiết kế cầu kì và được mạ inox tương xứng với vẻ đẹp của bình xăng, ống xả… Chi tiết này khiến những người khó tích và yêu superbike vô cùng thắc mắc mà khó chịu bởi với họ, tốc độ, tiếng ống xả cùng những làn gió tươi mát trên mỗi cung đường mới là điều họ tự hào, đắm đuối. Vậy mà đây…
Ở phần đầu xe, do loại bỏ bộ bộ quay chắn gió, bộ đèn pha đôi cũng vì thế mà chịu chung số phận, các kỹ sư thiết kế của Moto Puro “đền đáp” cho chiếc Panigale bằng một diện mạo mới, mang đậm tính cách của một chiếc café racer với đèn pha tròn nhỏ, cặp tay lái sừng hươu…
Với nhiều người Việt Nam, việc sở hữu một chiếc Ducati 1199 Panigale S đã là một việc cực khó: ngoài vấn đề chi phí, còn có khả năng vận hành và cả… đường sá để đi. Và vì vậy, mẫu Panigale S độ café racer này sẽ khiến nhiều người lắc đầu, tiếc nuối chứ chưa chắc là ngợi khen sự sáng tạo này.
Như PhúcTổng hợp
