Mặc dù khi đó, trời đang đổ mưa và lực lượng cứu hỏa đã tới, nhưng vẫn không giúp được gì. Lửa xuất phát ở hệ thống động cơ đặt ở giữa xe, sau đó lan nhanh ra sau. Toàn bộ nội thất của xe đã “tan” theo ngọn lửɡ.
Điều may mắn duy nhất là không có ai bị thương trong vụ hỏa hoạn trên.
Trước đó, tại London, Anh Quốc, một chiếc Audi R8 cũng bị thiêu rụi tương tự. Ngọn lửa cũng phát ra từ khoang động cơ.
Cả hai chiếc Audi R8 nói trên đều được trang bị động cơ V10 5.2L của Lamborghini, sản sinh công suất 525 mã lực tại 8000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 530 Nm tại 6500 vòng/phút, đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 3,4 giây và tốc độ tối đa là 314 km/h.
Hội An
Theo Autoevolution
