Chiếc xe này có Ċkhả năng chịu được những vũ khí tấn công phổ biến nhất trên thế giới, như đạn súng AK47. Dấu hiệu duy nhất để nhận biết phiên bản X5 Security Plus là viền đen quanh cửa sổ được phủ polycarbonate.
BMW cho biết chiếc SUV này có độ anĠtoàn cấp VR6 - cấp độ chỉ thấp hơn BMW 7-Series High Security với mức VR7.
Vì phiên bản chống đạn nặng hơn (do vật liệu), nên BMW đã có một số thay đổi ở khung xe, hệ thống điện và hệ thống phanh. Dưới nắp capô là động cơ xăng tăng áp V8 công suất 444 mã lực và mô-men xoắn 650 Nm.
ļ/p>
Ngoài ra, hãng xe Đức còn cho biết sẽ giới thiệu thêm một phiên bản bọc thép thứ hai của xe X5 F15, mang tên Security, với mức độ bảo vệ VR4 để chống lại các loại tội phạm đường phố thông thường.
Phạm Trung Đức
Theo Carscoops
