Công nghệ mới
Mercedes đang trong quá trình thử nghiệm hàng loạt công nghệ mới cho xe S-Class thế hệ mới, dự kiến ra mắt vào năm 2018. Trong số đó có hệ thống điều khiển bằng cử ch᷉, lưới loa in 3D, ghế ngồi trọng lượng nhẹ, và hệ thống cửa gió liền khối.
Trao đổi với tạp chí AutoŅxpress, ông Jan Kaul - Giám đốc thiết kế nội thất của Mercedes - cho biết hãng quyết tâm tập trung cho ra đời những thiết kế nội thất ấn tượng, điều Audi và Tesla đang làm rất tốt.
Ông Kaul xác nhận rằng Mercedes đang nghiên cᷩu ứng dụng tính năng điều khiển bằng cử chỉ, nhưng sẽ chỉ là một số, vì không phải tính năng nào cũng điều khiển bằng cử chỉ được. "Ví dụ, khi bạn nhập thông tin điểm đến vào hệ thống dẫn đường, dùng giọng nói sẽ dễ hơn cử chỉ," ông giải thích.
Một điểm nhấn khá đặc biệt nữa là Mercesdes sẽ trang bị ghế ngồi có trọng lượng nhẹ và một mảnh (kể cả phần bọc ghế), nhằm tạo vẻ đơn giản mà sang trọng. Giám đốc Kaul cho biết, việc làm ghế liền mảnh rất khó vì còn liên quan đến da bọc ghᶿ và vẫn phải tích hợp các chức năng như sưởi ấm, làm mát, massage hay các chức năng điều chỉnh ghế thông thường.
Cụm đồng hồ ảo?
Trong bối cảnh đối thủ Audi đã chuyển từ màn hình thông tin giải trí trungĠtâm sang kiểu cụm đồng hồ ảo ở xe TT thế hệ mới, hay Tesla sử dụng màn hình cảm ứng 16” trên xe Model S, ông Kaul cho biết: "Đó là điều mà chúng tôi sẽ cân nhắc, nhưng chúng tôi sẽ chỉ làm những gì mà chúng tôi cho là đúng, chứ không phải chỉ vì các đối thủ cạnh tranh làm như vậy."
“Màn hình cảm ứng không phải lúc nào cũng là trang bị tốt cho tất cả khách hàng, và nó có thể không an toàn, vì bạn phải rời mắt khỏi đường phía trước để liếc nhìn màn hình. Ở xe Tesla, màn hình quá lớn nên một số chức năng ở vị trí quá thấp (sát táp-lô)".
Trả lời cho câu hỏi vì sao Mercedes không dùng màn hình kiểu máy tính bảng có thể tháo rời, ông KaulĠcho biết, đó là vì lý do an toàn. "Mercedes đề phòng trường hợp xảy ra va chạm, màn hình có thể rơi ra, gây chấn thương cho người ngồi trên xe, nên lựa chọn thiết kế màn hình gắn cố định trên táp-lô."
Đối với loại màn hình pop-up (ţhỉ bật mở khi cần thiết) giống như trong dòng xe C-Class trước đây và xe Audi hiện nay, ông Kaul giải thích rằng cơ chế hoạt động quá phức tạp và không thật sự hữu dụng, vì luôn cần dùng đến màn hình, để phục vụ hệ thống dẫn đường hoặc đài và điện thoạũ, không cần phải ẩn đi.
Phạm Trung Đức
Theo AutoExpress
