Các mẫu Mitsubishi Pajero Sport mới có giá cụ thể như sau:
Mẫu xe
Giá bán (đồng)ųpan>
Gasoline 4x4 AT
1,015 tỷ
Gasoline 4x2 AT
930 Triệu
Diesel 4x2 MT
835 triệu
Đối với hai phiên bản động cơ xăng, Pajero Sport mới vẫn được lắp đặt xăng Mivec V6 3.0L (220 mã lực, 281 Nm) đi kèm hộp số tự động 5 cấp INVECS-II kết hợp chế độ sang số thể thao, mức tiêu hao nhiên liệu hiệu quả với thông số thiết kế 9L/100km (thông số nhà sản xuất).
Đáng chú ý, phiên bản Gasoline 4x4 AT được trang bị hệ thống truyền động 4x4 Super Select (có thể gài cầu khi xe di chuyển dưới 100k/h), đi kèm với đó là hệ thống khóa vi sai chủ động (4HLc, 4LLc) hỗ trợ xe trên đường địa hìnŨ hoặc đường xấu.
Phiên bản Diesel vẫn sử dụng động cơ diesel I4 2.5L tăng áp (136 mã lực, 320 Nm) với duy nhất trang bị hộp số sàn 5 cấp.
Một số khác biệt ở ngoại thất, để phân biệt với các phiên bản ra đời trước đó của Pajťro Sport mới là ở toàn bộ phần đầu xe với lưới tản nhiệt mạ crôm, bộ mâm bánh hợp kim 17” đèn pha HID thấu kính và đèn sương mù... đều có thiết kế mới.
Các trang thiết bị đáng quan tâm của Pajero Sport với hệ thống phanh đĩa phía trước và phanh tang trống phía sau có hỗ trợ ABS/EBD, túi khí đôi, tính năng chống trộm… nội thất/tay lái bọc da, bảng điều khiển ốp vân gỗ, ghế lái chỉnh điện và hệ thống điều hòa nhiệt độ tự động với 2 giàn lạnh. Các trang bị giải trí vớiĠđầu DVD được nâng cấp, tích hợp màn hình LCD cùng kếtĠnối Bluetooth/USB/AUX/HDMI...
Dân trí sẽ sớm có bài giới thiệu cụ thể mẫu xe này trong thời gian tới đâyļo:p>
Như Phúc
