Các thành viên VAMM bao gồm Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha đã bán 1.250.759 xe trong sáu tháng đầu năm tài khóa 2014 (theo cách tính của các thành viên VAMM thì năm tài khóa 2014 bắt đầu từ tháng 4 năm 2014 và số liệu này tính đến hết tháng 9 năm 2014).
Như vậy các thành viên của VAMM sẽ công bố số liệu bán xe hai lần một năm và được tính dựa theo năm tài khóa (từ tháng 4 năm nay đến hết tháng 3 năm sau). Báo cáo kỳ đầu sẽ được công bố vào tháng 10 năm nay và báo cáo kỳ 2 sẽ được công bố vào tháng 4 năm sau.
Số liệu này là tổng lượng bán ra của cả 5 thành viên VAMM tại thị trường Việt Nam, không phải là số sản xuất và không bao gồm số lượng xuất khẩu.
Danh mục các sản phẩm hiện đang có tại Việt Nam của VAMM.
Nhà sản xuất
Tên sản phẩm
Honda
Super Dream, Wave, Future, Vision, Lead, Air Blade, Sh mode, PCX, SH
Piaggio
Vespa Primavera, Vespa Sprint, Vespa GTS, Vespa LX series, Liberty, Fly, Zip
Suzuki
Revo, Viva, Alexo, Raider, Hayate, UA125, EN150, GZ150, Impulse
SYM
Attila Elizabeth, Attila Venus, Joyride, Shark Elegant, Angela, Galaxy
Yamaha
Sirius, Jupiter Gravita, Nouvo, Nozza, Luvias, Nozza Grande, Exciter, FZ150i
Ngoài ra, đây là lần đầu tiên cung cấp thông tin nên hầu như tất cả các thành viên VAMM đều mới chỉ cung cấp số liệu ở dạng sơ khảo nhất, Dân trí sẽ cung cấp tới bạn đọc những thông tin chi tiết sau khi tiếp cận được những số liệu cụ thể hơn).
Như Phúc
