Dưới mui xe là động cơ V8 dung tích 6,2 lít do GM cung cấp. Động cơ này có công suất tối đa 641 mã lực và mô-men xoắn cực đại 818 Nm, cho xe khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,2 giây, lên 200 km/h trong 8,9 giây, và đạt tốc độ tối đa 340 km/h.
Những con số này gần như giống hệt của siêu xe McLaren 650S.
Ngoài ra, một gói nâng cấp hiệu suất chính hãng sẽ giúp nâng công suất của xe Hussarya lên 690 mã lực, đi cùng bộ phanh lớn hơn.
Ấn tượng hơn cả động cơ là hệ thống khung làm bằng loại thép đặc biệt, được phát triển bởi Lee Noble - người đứng sau thành công của nhà sản xuất siêu xe Noble của Anh quốc. Khi đi cùng với gói tùy chọn ngoại thất bằng vật liệu sợi carbon, xe Arrinera Hussarya có trọng lượng chưa đến 1.300 kg.
Một số trang bị tiêu chuẩn đáng chú ý trên Hussaray gồm: hỗ trợ kết nối Bluetooth, MP3, đèn LED chiếu sáng ban ngày, điều hòa, cảm biến hỗ trợ đỗ xe và ghế ngồi bọc da.
Gói nâng cấp tính năng vận hành cao gồm ghế ngồi thể thao (bucket) bằng vật liệu sợi carbon trọng lượng nhẹ, dây đai an toàn bốn điểm, hệ thống treo cứng hơn và lốp mỏng.
Arrinera từng công bố giá xe là 160.000 USD khi giới thiệu bản concept, nhưng với nhiều nâng cấp về kết cấu và vật liệu, giá phiên bản sản xuất thực tế chắc chắn cao hơn. Tuy nhiên, Arrinera tin rằng hãng có thể xuất xưởng khoảng 100 chiếc mỗi năm.
Phạm Trung Đức
Theo GTSpirit
