Nhập khẩu ô tô vào Việt Nam chưa có dấu hiệu hạ nhiệt - Ảnh minh hoạ
Số liệu báo cáo của Tổng cục Thống kê vừa công bố cho thấy, kim ngạch nhập khẩu ô tô trong tháng 10/2014 tiếp tục giữ ở mức cao, ngang bằng về lượng so với tháng trước liền kề, nhưng giá trị ước tính giảm xuống mức 150 triệu USD, thấp hơn 10 triệu USD giá trị đạt được của tháng 9.
Tính từ đầu năm cho đến hết tháng 10, các doanh nghiệp đã nhập khẩu 51.000 chiếc ô tô các loại, với tổng giá trị kim ngạch lên đến 1,18 tỷ USD, cao hơn nhiều so cùng kỳ năm 2013 với số lượng 34.500 chiếc và giá trị 709 triệu USD.
Như vậy, chỉ sau 10 tháng, lượng ô tô nhập khẩu đã tăng đến 76,1% về lượng và tăng 93% về giá trị so với cùng kỳ năm 2013.
Theo dự đoán, lượng ô tô về Việt Nam trong hai tháng cuối năm 2014 sẽ tiếp tục gia tăng khi thị trường bước vào giai đoạn mua sắm cuối năm đầy sôi động.
Theo Minh Quang
Giao thông vận tải
