Áp lực cạnh tranh hay sự khác biệt (không lớn) giữa hai thế hệ Honda City đã khiến mẫu xe hạng B này có giá bán hầu như không tăng như vậy?
Với giá bán 552 triệu đồng cho phiên bản 5MT và 599 triệu đồng cho phiên bản sử dụng hộp số CVT, Honda City 2014 chỉ cao hơn các phiên bản tương ứng (thế hệ thứ ba) 2 triệu và 9 triệu đồng.
So với thế hệ thứ ba, Honda City 2014 tại Việt Nam vẫn được trang bị động cơ I4 SOHC i-VTEC phun nhiên liệu điện tử và hệ thống điện tử điều khiển van bướm ga, cho công suất tối đa 120 mã lực tại 6.600 vòng/phút và momen xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút đi kèm với đó là hai lựa chọn; hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động vô cấp.
Honda đã trang bị cho chiếc City hộp số tự động vô cấp - một điểm mới cho phiên bản 2014 này.
Ngoài ra, các trang thiết bị khác cũng không có khác biệt như hệ thống treo phía trước kiểu McPherson, và thanh độc lập với thanh giằng chống xoắn phía sau. Hệ thống an toàn với phanh đĩa trước đi kèm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hệ thống hỗ trợ lực phanh điện tử EBD, tựa đầu giảm chấn… đi kèm túi khí hàng ghế trước. Các trang bị khác như hệ thống báo động và chìa khóa được mã hóa chống trộm vẫn xuất hiện trên phiên bản City 2014 này.
Vậy Honda City 2014 mới có gì khác biệt?
Thay đổi lớn nhất, đó là ngoại thất được làm mới toàn bộ, mũi xe với lưới tản nhiệt kiểu mới thay thế cho kiểu ba thanh ngang đều nhau ở phiên bản trước, đằng sau xe xuất hiện cụm đèn hậu kiểu mới, thanh thoát và mềm mại hơn (so với thế hệ thứ ba to và vuông vức), ở hai bên hông xe, các đường lượn kéo dài từ đèn hậu ra đến hốc bánh trước, cùng đường nẹp bậc lên xuống to bản khiến chiếc City mới mang lại cái nhìn thể thao và trẻ trung hơn. Các chi tiết khác trên chiếc xe hạng B này của Honda cũng được thay đổi, hướng đến một góc nhìn mới mẻ hơn, trẻ trung hơn; hốc hút gió lớn hơn, cụm đèn sương mù cũng được mở rộng, đường gân trên nóc khoang động cơ cũng mang lại những ấn tượng mới, tươi trẻ hơn.
Ngoài ra, một chi tiết sẽ rất khó nhận biết ra nếu chỉ quan sát bên ngoài khi mẫu City 2014 nhỉnh hơn phiên bản cũ khoảng 25mm, cùng với đó việc dung tích bình nhiên liệu thu gọn bớt (40L so với 42L ở phiên bản 2013), việc này dù sẽ khiến người tiêu dùng thắc mắc lí do, nhưng chắc chắn không gian bên trong khoang xe sẽ được tăng lên, giúp hành khách có cảm giác thoải mái hơn, khoang hành lí lớn hơn (tăng lên thành 536L so với 506L của phiên bản 2013).
Bố trí khoang lái của Honda City 2013
Bố trí khoang lái của Honda City 2014
Giữ lại ưu điểm ở cửa gió cho hàng ghế thứ hai, Honda City 2014 cũng có một số thay đổi ở thiết kế nội thất sau khi tiếp thu những ý kiến của người tiêu dùng Việt Nam; bệ tì tay cho hàng ghế trước cũng đã quay trở lại, ổ CD với hỗ trợ USB, MP3, AUX cùng với đó là hệ thống kết nối điện thoại bluetooth là trang bị tiêu chuẩn…
Honda City 2014 tiếp tục kế thừa khả năng cách âm tốt khi độ ồn trong khoang lái ở chế độ không tải là 36,9 dB
Một số hình ảnh của chiếc Honda City thế hệ thứ 4 tại Việt Nam
Hệ thống giải trí được nâng cấp nhưng tay lái của Honda City 2014 vẫn không tích hợp điều khiển âm thanhLẫy chuyển số hỗ trợ cho hộp số CVT trên phiên bản 2014
Lần đầu tiên Honda City được trang bị hệ thống kết nối bluetooth hỗ trợ người láiỔ CD xuất hiện trở lại cùng với các hỗ trợ kết nối USB, AUX
Hệ thống điều hòa chỉnh cơKhe gió cho hàng ghế thứ hai vẫn là một ưu điểm của Honda City thế hệ thứ 4Bảng đồng hồ của phiên bản Honda City CVT... đi kèm với đó là chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu kích hoạt dưới dạng nút bấm (tối ưu hóa sử dụng nhiên liệu)Bố trí khoang lái... với cả nội thất nỉ cho cả hai phiên bảnKhe cắm USB và ổ điện 12 V ngay phía trước cần sốHệ thống đèn halogen vẫn là trang bị tiêu chuẩn cho cả hai phiên bảnBộ vành hợp kim 16"  năm chấu kép kiểu mới chỉ có trên phiên bản City CVTGương chiếu hậu chỉnh điện có tích hợp đèn báo rẽ nhưng không có chức năng gập diệnKhoang hành lí 536 L là thế mạnh của Honda City mà không đối thủ hạng B nào có đượcVận hành êm ái với hệ thống trợ lực lái điẹn giúp Honda City khá linh hoạt, ngoài ra hệ thống giảm xóc không quá mềm nên City không bị tròng trành và rung lắc mỗi khi vào địa hình xấu. Ngoài ra, bộ lốp Bridgestone khá mềm và êm, hạn chế được phần nào tiếng ồn vọng vào khoang lái.
Thông số kỹ thuật của xe Honda City tại Việt Nam:
Dài x Rộng x Cao  (mm)
4.455 x 1.694 x 1.487
Chiều dài cơ sở
2.600mm
Khoảng sáng gầm xe
145mm
Bán kính vòng quay tối thiểu
5,6m
Dung tích khoang chứa đồ
536 lít
Cỡ lốp
175/65-15 (bản MT)185/55-16 (bản CVT)
Kiểu động cơ
I4 SOHC i-VTEC, PGM-FI
Hộp số
Sàn hoặc CVT
Dung tích xi-lanh
1.497 cc
Công suất tối đa
120 mã lực / 6.600
Mô men xoắn cực đại
145Nm / 4.600
Dung tích bình nhiên liệu
40 lít
Như Phúc - Minh Thanh
