Một trong những chiếc Maybach ấn tượng và hiếm nhất là 57S Coupe xuất hiện trong clip dưới đây, với màn đốt lốp khá ấn tượng:
57S Coupe là mẫu xe Maybach sản xuất với sự hợp tác của Xenatec, có cùng thông số kỹ thuật với bản limousine 4 cửa. Cụ thể, đó là động cơ V12 tăng áp kép, dung tích 6.0L, do Mercedes-AMG sản xuất. Động cơ này cho công suất tối đa 612 mã lực và mô-men xoắn cực đại lên đến 1.000 Nm. Nhờ đó, Maybach 57S Coupe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5 giây và đạt vận tốc tối đa 275 km/h.
Thương hiệu Maybach đã bị tập đoàn Daimler khai tử do thua lỗ triền miên và trong tương lai, chỗ trống trên thị trường sẽ được thay thế bằng các phiên bản cao cấp của một số dòng xe Mercedes-Benz.
Phạm Trung Đức
Theo GTSpirit
