Trong chương trình này, các khách hàng của Honda Việt Nam đã được hướng dẫn những kiến thức, kỹ năng lái ôtô dưới 2 hình thức Lý thuyết và Thực hành từ các chuyên gia hướng dẫn lái xe an toàn, với những kiến thức cơ bản cũng như phán đoán và xử lý các tình huống khi tham gia giao thông…
Đặc biệt ở phần Thực hành, những kiến thức về thao tác cơ bản trước khi lái xe tưởng trừng đơn giản nhưng không phải ai cũng nắm vững và nhớ rõ mỗi khi lên xe: tự kiểm tra xe trước khi lên xe, tư thế lái xe, cảm nhận không gian xe… Ngoài ra, các học viên tham gia còn được trải nghiệm cảm giác lái an toàn với hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ cân bằng điện tử VSA… cũng như khả năng tiết kiệm nhiên liệu, vận hành ổn định của những mẫu ôtô Honda.
Anh Đường Ngọc Hân – khách hàng sở hữu xe CR-V 2.4 cho biết; Đây là chương trình rất ý nghĩa và bổ ích với nhiều tình huống giao thông gần gũi và thiết thực. Sau khi tham dự buổi đào tạo ngày hôm nay, chúng tôi không chỉ có thêm kiến thức để tham gia giao thông một cách an toàn mà còn có thể tuyên truyền và phổ biến những kiến thức hữu ích này cho bạn bè, người thân. Tôi rất mong Honda Việt Nam sẽ tổ chức thêm nhiều chương trình như vậy trên toàn quốc để ngày càng có nhiều khách hàng được đào tạo và trang bị những kiến thức an toàn cần thiết khi tham gia giao thông.
Hiện tại, Honda Việt Nam cho biết sẽ tiếp tục nâng cao nội dung đào tạo và nhân rộng chương trình ý nghĩa này trên cả nước cho khác hàng của mình v thời gian tới sẽ là tại Tp Hồ Chí Minh và TP Vinh.
Như Phúc
