Hôm thứ năm 28/7 vừa qua, David Guetta và cô bạn gái nóng bỏng Jessica Ledon đã bị “bắt quả tang” đang hẹn hò lãng mạn tại bờ biển Ibiza, Tây Ban Nha. Cặp sao lúc nào cũng “dính nhau như sam” và không ngần ngại dành cho nhau những cử chỉ tình yêu khiến nhiều phải phải phát hờn vì ghen tị.
Khi cùng tắm dưới ánh nắng vàng mật, David Guette và cô bạn gái kém mình tới 25 tuổi lúc nào cũng quấn quýt không rời. Sau đó, cặp sao còn công khai quấn lấy nhau trên một chiếc ghế tắm nắng ở bãi biển. Nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng chẳng hề e ngại ánh mắt của mọi người xung quanh mà vẫn trao cho Jessica những nụ hôn nồng nàn say đắm.
David Guetta và Jessica Ledon đã hẹn hò với nhau được hơn một năm nay nhưng cặp đôi thường không công khai xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên, sau khi những hình ảnh nóng bỏng tại bờ biển Ibiza được tiết lộ, rất nhiều fan đã phải thay đổi cái nhìn về David Guetta. Có vẻ như sau một thời gian dài hẹn hò “ẩn dật”, DJ 48 tuổi cuối cùng cũng đã sẵn sàng đưa mối quan hệ của mình “ra ngoài ánh sáng”.
Theo DM
