Pitbull hát cùng Marc Anthony
Trang TMZ vừa đưa tin, ca sỹ Marc Anthony đang hẹn hò bí mật với người mẫu kém anh 27 tuổi tên là Mariana Downing
Mariana Downing và ca sỹ nổi tiếng gặp gỡ trong một bữa tiệc và sau đó đã cảm mến nhau
Cặp đôi hẹn hò đã được vài tháng, Mariana đã cùng đi du lịch và lưu diễn với bạn trai U50 giàu có và nổi tiếng
Nam ca sỹ có 5 đứa con này chỉ vừa ly dị người vợ thứ 3 Shannon de Lima hồi tháng 11 năm ngoái
Cặp đôi kết hôn vào năm 2014 tại Dominica
Marc Anthony có cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm với diva Jennifer Lopez, cặp đôi có với nhau một cặp sinh đôi và chia tay vào năm 2011. Giờ đây đôi vợ chồng này vẫn duy trì quan hệ bạn bè thân thiết
Marc Anthony kết hôn lần đầu tiên với vợ là hoa hậu hoàn vũ Dayanara Torres. Họ cưới nhau vào năm 2000, sau đó có với nhau 2 con trai trước khi chia tay vào 2002. Chàng ca sỹ đào hoa này còn có 1 con với bạn gái Debbie Rosado vào năm 1994.
Theo DM
