Nhắc đến Bae Doo Na, người ta nhớ ngay tới vai diễn cô búp bê bơm phồng trong bộ phim điện ảnh Air Doll. Từ một thiên kim tiểu thư, Bae Doo Na quyết định đi theo tiếng gọi của trái tim để thực hiện ước mơ làm diễn viên.
Bae Doo Na sinh năm 1979, đã có 17 năm trong nghề diễn xuất. Ít ai biết cô xuất thân trong một gia đình danh giá. Cha là phó chủ tịch tập đoàn nông nghiệp. Mẹ là diễn viên nổi tiếng. Gia đình cô có thêm một anh trai và một em trai.
Tuy không phải ngôi sao có thu nhập đỉnh cao trong làng giải trí Hàn nhưng Bae Doo Na là một cô gái có cá tính mạnh. Tác phẩm nào cô tham gia cũng đều để lại ấn tượng khó quên.
Xuất thân con nhà gia giáo nhưng Bae Doo Na bản lĩnh và hy sinh về nghệ thuật. Cô nhận lời đóng vai nữ chính trong phim Air Doll hợp tác cùng Nhật Bản. Đây là một vai diễn về búp bê bơm phồng, làm công cụ tình dục cho những người đàn ông Nhật Bản. Câu chuyện tình yêu đau buồn trong Air Doll đã mang lại cho Bae Doo Na những giải thưởng quan trọng để từ đó cô nổi tiếng không chỉ ở châu Á mà lan xa cả sang Hollywood.
Không nói ngoa khi Bae Doo Na là sao nữ Hàn đang được đóng nhiều phim Hollywood nhất.
Series phim truyền hình Sense8 (Siêu giác quan) trở thành hiện tượng trên đất Mỹ. Và Bae Doo Na là 1 trong 8 nhân vật chính của phim. Cô vào vai Sun Bak, một nữ doanh nhân giỏi võ nghệ. Ban ngày Sun Bak là phó chủ tịch một công ty Hàn. Ban đêm cô trở thành tay đấm bốc thế giới ngầm.
Đây là một nhân vật đòi hòi Bae Doo Na phải tập luyện võ thuật rất nhiều. Đất diễn cho cô gái người Hàn cũng nhiều hơn. Bae Doo Na đã hoàn thành vai diễn xuất sắc, tạo nên hình tượng người phụ nữ mạnh mẽ cá tính. Vai diễn được đánh giá gai góc nhất trong sự nghiệp 17 năm của cô.
Lần thứ ba hợp tác với anh em nhà Wachowski sau phim Cloud Atlas (Vân đồ) và Jupiter Ascending (Người thừa kế vũ trụ), Bae Doo Na dần khẳng định được thực lực của một ngôi sao châu Á trong làng giải trí Hollywood.
Clip: Một cảnh chiến đấu của Bae Doo Na trong Siêu giác quan
Cá tính, một gương mặt không trộn lẫn giúp Bae Doo Na được giám đốc sáng tạo của thương hiệu Louis Vuitton chọn làm cảm hứng cho bộ sưu tập của công ty này vào năm ngoái. Ông ấn tượng với vẻ đẹp bí ẩn của cô.
Để có thể trở thành ngôi sao sáng như ngày hôm nay, Bae Doo Na trải qua không ít gian truân. Cô không phải đi lên từ những ngày vất vả như một số sao Hàn khác nhưng nỗ lực trong từng vai diễn là điều không hề dễ dàng.
Bae Doo Na tâm sự, để chuẩn bị cho vai diễn, cô để tâm hồn mình trống rỗng và cảm nhận mọi thứ theo cách của nhân vật. Do đó, Bae Doo Na nghĩ giống với nhân vật cô hóa thân. Cô tin mình có thể làm được tất cả, ngoại trừ… việc phải học tiếng Anh.
Ngài chủ tịch công ty quản lý của Bae Doo Na chia sẻ, cô cố gắng đưa bản thân vào môi trường nói tiếng Anh bất cứ lúc nào rảnh. Tuy nhiên điều đó không hề dễ dàng với tâm lý của Bae Doo Na. Cô nói: “Tôi bị ném vào một thế giới mới. Cái gì cũng thách thức. Tôi phải kết bạn mới, học một ngôn ngữ và văn hóa mới”.
Không chỉ đơn giản học thuộc một câu thoại tiếng Anh là có thể đóng được. Bae Doo Na đã tới Anh nhiều lần để xem câu thoại mà nhân vật mình hóa thân được sử dụng như thế nào trong đời thường. Chuyện tình cảm với bạn diễn Jim Sturgess sau khi đóng chung phim Vân đồ cũng giúp Bae Doo Na nâng cao trình độ tiếng Anh. Tiếc rằng chuyện tình đó vẫn chưa thể đi đến một cái kết đẹp.
Sắp tới đây, Bae Doo Na lại có dịp trở lại màn ảnh Hàn qua vai nữ chính trong phim Kingdom. Đây là dự án phim truyền hình có sự góp mặt của hai tài tử nổi tiếng Joo Ji Hoon và Ryu Seung Ryong.
Dân Việt
