Lễ vu quy của Hoa hậu Đại Dương Đặng Thu Thảo sẽ chính thức diễn ra vào ngày 26/11 tại Cần Thơ. Trong ngày 25/11 sẽ là ngày cô đãi tiệc cùng bạn bè và họ hàng tại một nhà hàng sang trọng ở Cần Thơ.
Không gian nhà cô dâu hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo được trang hoàng lộng lẫy để chuẩn bị cho ngày vui của cô. Toàn bộ không gian chính để làm lễ cưới được chọn tông trắng làm chủ đạo, tràn ngập hoa tươi được trang trí tỉ mỉ, tạo nên sự sang trọng và toát lên vẻ dịu dàng, tinh tế.
Cổng rạp được thiết kế đơn giản, chữ Vu Quy với màu gỗ nổi bật trên nền trắng
