Vợ chồng nữ kiện tướng dance sport Khánh Thi – Phan Hiển là một trong những mối tình nổi tiếng trong giới nghệ sĩ không chỉ bởi sự chênh lệch tuổi tác mà còn là một tình yêu đẹp.
Khánh Thi khóc nức nở khi nhắc lại áp lực xã hội vì tình cảm với Phan Hiển
Xuất hiện tại chương trình “Là vợ phải thế”, Khánh Thi - Phan chia sẻ lại hành trình đầy chông gai mà cả hai đã vượt qua, Khánh Thi vẫn không khỏi nghẹn ngào khi nhớ lại khoảng thời gian áp lực kinh khủng khi việc cô mang bầu cùng học trò bị nhiều người chỉ trích.
Ít ai biết được, cặp đôi vừa quay lại sau 2 năm chia tay, Khánh Thi bất ngờ thông báo có thai khiến Phan Hiển không khỏi hoang mang.
Phan Hiển chia sẻ, khi nhận được tin nhắn của Khánh Thy đã mang bầu khiến anh mất ngủ vài ngày. Anh chỉ sợ và lo lắng gia đình không ủng hộ, bởi sau 2 năm quen nhau gia đình đã ngăn cản nên cả 2 chỉ âm thầm quay về bên nhau.
Khóc nức nở khi nghĩ lại mọi chuyện đã qua, Khánh Thi cho biết bản thân khi ấy đã phải chịu rất nhiều áp lực từ nhiều phía. Gia đình, bạn bè và cả xã hội đều ngăn cản tình yêu của cô và Phan Hiển khiến cô không ít lần phải nhập viện khi đang mang thai đứa con đầu lòng.
MC Việt Hương hỏi Khánh Thi đã vượt qua như thế nào khi đây là điều mà nghệ sĩ phải đối diện, Khánh Thi đã bật khóc nức nở: “Lúc đó tôi đã ngoài 30 tuổi, là nghệ sĩ yêu người đàn ông nhỏ hơn mình 11 tuổi, gia đình cấm, lại mang tiếng là cô giáo rất dễ bị người ta nói vô đạo đức, xã hội lên án, mẹ tôi còn nghĩ chắc con gái không bao giờ lấy chồng nên chắc phải nuôi con một mình. Từ gia đình, bạn bè không phải ai cũng ủng hộ, tôi vì áp lực nên phải vào viện”.
Khánh Thi cho biết, thời gian mang thai chỉ có một mình Phan Hiển bên cạnh chăm sóc cô, phía gia đình Phan Hiển phải đến khi sinh con mới chấp nhận và đón cô cùng con về.
Phan Hiển chia sẻ, thời điểm Khánh Thi mang thai anh luôn bên cạnh 24/24 để chăm sóc và an ủi vợ, chỉ có như vậy mới mong vợ vượt qua được mọi áp lực. Phan Hiển còn tự mình tìm hiểu mọi phương pháp để chăm sóc cho bà bầu, tự mình lên mạng học cách chăm con từ khi chưa sinh, thậm chí anh còn mua búp bê về để học cách bế con.
Chia sẻ lại chuyện sinh con cùng Phan Hiển nhưng gia đình không chấp nhận, Khánh Thi nói: “Tôi nghĩ đó cũng là lẽ tự nhiên thôi, không ai chấp nhận con mình yêu cô giáo. Đến bây giờ nhiều khi ông bà nội vẫn hỏi Hiển có nghĩ đến 10 năm sau Hiển có còn yêu Thi không. Nhưng sự chín chắn của Hiển đã giúp gia đình đồng ý cho Phan Hiển và tôi đến với nhau”.
