Rất nhiều khán giả đã tới sân vận động Hàng Đẫy để cổ vũ tinh thần cho đội nhà. Và trong khi máy quay lia lên hàng ghế khán giả, rất nhiều người theo dõi trận đấu qua màn hình đã nhanh chóng nhận ra một gương mặt xinh đẹp đó là Á hậu Huyền My.
Những hình ảnh chụp màn hình gương mặt nữ khán giả xinh đẹp đang hào hứng cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam ngay lập tức được chia sẻ chóng mặt trên khắp các diễn đàn về thể thao nói chung và bóng đá nói riêng. Ngay lập tức, những bài viết này đã nhận được lượng like và chia sẻ “khủng” của cộng đồng mạng.
Ngay sau trận đấu, Á hậu Huyền My cũng chia sẻ một bức ảnh chụp trên khán đài với chú thích: “Khi bạn Mỳ ngồi xem bóng đá cùng mẹ các cầu thủ Đức Huy và Quang Hải”. Bức ảnh này tiếp tục nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng và nhiều người không khỏi bất ngờ với tình yêu cuồng nhiệt của Huyền My dành cho các cầu thủ Việt Nam.
