Cách đây không lâu, dư luận đổ dồn sự chú ý vào cặp đôi Nhã Phương - Trường Giang vì chia sẻ của Nam Em. Người đẹp sinh năm 1996 chia sẻ rằng cô và Trường Giang đã có quãng thời gian "30 ngày yêu" sau khi cùng tham gia một game show vào hồi đầu năm nay. Mọi chỉ trích của dư luận đều đổ dồn vào Nam Em, nhiều ý kiến cho rằng cô không thể lấy tình yêu ra làm lý do cho việc trở thành người thứ 3, phá vỡ mối quan hệ giữa Trường Giang và Nhã Phương.
Nhã Phương là người vô tình phải "chịu trận" vì thói đào hoa của bạn trai mình.
Nhã Phương chọn lựa cách im lặng trong suốt thời gian scandal diễn ra. Mới đây trên trang cá nhân của mình, người đẹp "Tuổi thanh xuân" bất ngờ chia sẻ về cuộc sống stress vì công việc khiến cô "muốn gục ngã". "Mấy hôm nay bận đến chóng mặt nên chỉ mong được trở lại đây hưởng chút khí lạnh, nghỉ ngơi thư giãn thôi nè, mà nhìn xong lịch làm việc thực tình chỉ muốn gục ngã. Cả nhà có ai như P không?" - Nhã Phương viết.
Nhã Phương tâm sự về lịch làm việc quá dày khiến cô "gục ngã"
Trong scandal vừa qua giữa Trường Giang và Nam Em, Nhã Phương là người được dư luận dành nhiều tình cảm. Không ít ý kiến cho rằng cô là người đáng thương nhất trong mối quan hệ với diễn viên hài Trường Giang. Chàng hề xứ Quảng liên tiếp dính vào những lùm xùm tình cảm với các người đẹp trong showbiz như Quế Vân, hot girl Sam... Tuy nhiên dù có mệt mỏi tới đâu, Nhã Phương vẫn thủy chung giữ im lặng, cô không than vãn, không trách móc sâu cay tình địch của mình. Thay vào đó diễn viên "Tuổi thanh xuân" chọn lựa cách vùi đầu vào công việc để quên đi những đau đớn nội tâm của mình.
Nhã Phương từ Mỹ về nước mà không đi cùng Trường Giang.
Về phía Trường Giang, anh cũng chọn lựa cách im lặng, không mảy may nhắc tới Nam Em. "Mười Khó" đã kết thúc chuyến lưu diễn kiêm du lịch tại Mỹ để trở về Việt Nam. Điều đáng lưu ý là khi xuất phát từ Việt Nam, anh và Nhã Phương cùng đi khá tình cảm, nhưng khi ra về thì mỗi người lại đi trên một chuyến bay khác nhau. Hiện tại, cặp đôi này vẫn chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào tới dư luận về tình trạng mối quan hệ của họ.
Theo Hà My
Dân Việt
