Scarlett Johansson trẻ trung trên truyền hình
Scarlett Johansson - Ngôi sao của phim Avengers đứng đầu danh sách các nữ diễn viên được trả cát sê cao nhất thế giới năm 2018 do tạp chí Forbes bình chọn. Thu nhập của cô - được tính từ tháng 6 năm 2017 đến tháng 6 năm 2018 là 40,5 triệu đô la. Scarlett sinh ngày 22 tháng 11 năm 1984 tại Mỹ. Cô đã xuất hiện nhiều lần trong các cuộc bình chọn của Forbes và được lưu tên trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Sinh ra và lớn lên ở Manhattan, thành phố New York, cô khao khát trở thành diễn viên từ khi còn nhỏ. Johansson có bộ phim đầu tay vào năm 1994 và từng được đề cử giải Independent Spirit Award cho vai diễn trong phim Manny &Lo (1996). Vai diễn của cô trong phim Lost in Translation (2003) giúp cô giành được giải BAFTA cho Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Cô còn được đề cử bốn giải Quả cầu vàng cho nhiều vai diễn thành công khác. Gần đây cô ghi dấu ấn với vai diễn Black Widow trong loạt phim về siêu anh hùng của Marvel
Angelina Jolie đứng thứ 2 trong cuộc bình chọn này với thu nhập 28 triệu USD cho vai diễn trong phim Maleficent II. Nữ minh tinh 42 tuổi vắng mặt trong cuộc bình chọn này vào năm ngoái vì dành thời gian thử sức trong vai trò đạo diễn và giờ đây, sau khi ly dị Brad Pitt,cô quay lại phim trường làm việc tích cực. Nữ diễn viên 43 tuổi từng nói đùa, cô phải làm việc chăm chỉ để kiếm tiền nuôi con. Nhắc đế Jolie có thể kể tới nhiều phim "siêu doanh thu phòng vé" mà cô từng tham gia như Bí mật ngôi mộ cổ, Ông bà Smith, Kung Fu Panda, Wanted, Salt...
Xếp ngay sau Jolie là vợ cũ Brad Pitt - Jennifer Aniston. Dù ngôi sao xinh đẹp chỉ xuất hiện trong một bộ phim năm ngoái là The Yellow Birds, thì cô vẫn thu về 19,5 triệu USD. Cô nàng Rachel Green đáng yêu trong phim Những người bạn còn có thu nhập cao trong thời gian tới và nhận cát sê 1.25 triệu USD cho mỗi 1 tập phim truyền hình đóng cùng Reese Witherspoon.
Jennifer Lawrence là nữ diễn viên được trả cát sê cao nhất trong năm 2015 và 2016 nhưng vị trí của cô trong danh sách này đã tụt xuống sau khi cô không tiếp tục đóng phim Hunger Games. Năm nay, thu nhập của cô là 18 triệu đô la nhờ vai diễn sắp tới của cô trong bộ phim X-men và hợp đồng quảng cáo với Dior.
Reese Witherspoon quay trở lại Top 10 với thu nhập 16,5 triệu USD trong 12 tháng qua. Ngôi sao của phim Big Little Lies kiếm bộn tiền nhờ phim A Wrinkle in Time và Big Little Lies.
"Thiên nga đen" Mila Kunis đứng ở vị trí thứ sáu trong năm nay, kiếm được 16 triệu đô la nhờ các bộ phim như Bad Moms Christmas và The Spy Who Dumped Me.
Julia Roberts tăng một bậc so với vị trí của năm 2017, cô đứng thứ bảy với cát sê 17 triệu USD. Ngôi sao của Pretty Woman đã ghi điểm với phim Wonder và tiếp tục là gương mặt quảng cáo của Lancome.
Cate Blanchett là một trong hai diễn viên không phải người Mỹ lọt vào danh sách năm nay, duy trì vị trí thứ 8 của mình với thu nhập 12,5 triệu USD trong năm nay nhờ các bộ phim như Thor: Ragnarok, The House with a Clock in its Walls.
Melissa McCarthy, người đã giành được vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng năm 2016 đã tụt xuống vị trí thứ chín trong năm nay với thu nhập 12 triệu USD
Gal Gadot là nhân vật mới mẻ duy nhất lọt vào Top bình chọn của Forbes và đứng ở vị trí thứ 10 với cát sê 10 triệu đô la Mỹ cho vai diễn trong phần tiếp theo của phim Wonder Woman.
Angelina Jolie quyến rũ trên thảm đỏ
Theo News
