Lady Gaga, Bradley Cooper - I'll Never Love Again
Những đề cử cho giải Quả cầu vàng lần thứ 76 do Hiệp hội Báo chí nước ngoài quyết định vừa được công bố vào sáng thứ năm vừa qua.
Một bộ phim hài chính trị châm biếm, hai bộ phim về chủng tộc, sử thi siêu anh hùng, tiểu sử và nhạc kịch nằm trong số các bộ phim và chương trình truyền hình giành được đề cử giải Quả cầu vàng năm 2019.
Ngay sau khi danh sách này được công bố, những diễn viên nổi tiếng nhận được đề cử đã lên tiếng thể hiện lòng biết ơn của họ với ban tổ chức thông qua các phương tiện truyền thông xã hội.
Bradley Cooper, được đề cử cho nam diễn viên xuất sắc nhất/ đạo diễn xuất sắc nhất trong phim A Star Is Born nói: "Tôi rất hạnh phúc khi phim A Star Is Born đã chạm tới trái tim của nhiều người và ban tổ chức lễ trao giải Quả Cầu Vàng đã công nhận bộ phim của chúng tôi. Tôi muốn kể những câu chuyện qua bộ phim này và để được đưa vào một cộng đồng những nghệ sĩ đầy cảm hứng như vậy là vô cùng tuyệt vời. Tôi xin gửi lời chúc mừng tới tất cả nghệ sỹ được đề cử đặc biệt là với người bạn thân yêu của tôi, Lady Gaga."
A Star Is Born nhận được 5 đề cử, trong đó có phim hay nhất, nữ và nam diễn viên chính xuất sắc nhất...
Ngay sau khi nghe thông tin này, Lady Gaga đã lên trang Instagram cá nhân của mình và viết: "Tôi rất biết ơn tất cả các đề cử cho phim A Star Is Born. Bộ phim thực sự là một dự án, một niềm đam mê của tất cả mọi người đã thực hiện nó và chúng tôi đã trở thành một gia đình. Tôi không thể vui hơn khi thấy Bradley được ghi nhận với màn trình diễn tuyệt vời của anh. Tôi không thể tin rằng tôi được đề cử là nữ diễn viên xuất sắc nhất tại giải Quả cầu vàng cho một bộ phim! Tôi rất cảm kích sự hỗ trợ của ban tổ chức. Cảm ơn bạn rất nhiều."
Black Panther
BlacKkKlansman
Bohemian Rhapsody
If Beale Street Could Talk
A Star Is Born
Glenn Close – The Wife
Lady Gaga – A Star Is Born
Nicole Kidman – Destroyer
Melissa McCarthy – Can You Ever Forgive Me?
Rosamund Pike – A Private War
Bradley Cooper – A Star Is Born
Willem Dafoe – At Eternity’s Gate
Lucas Hedges – Boy Erased
Rami Malek – Bohemian Rhapsody
John David Washington – BlacKkKlansman
Amy Adams – Vice
Claire Foy – First Man
Regina King – If Beale Street Could Talk
Emma Stone – The Favourite
Rachel Weisz – The Favourite
Advertisement
Mahershala Ali – Green Book
Timothée Chalamet – Beautiful Boy
Adam Driver – BlacKkKlansman
Richard E Grant – Can You Ever Forgive Me?
Sam Rockwell – Vice
Crazy Rich Asians
The Favourite
Green Book
Mary Poppins Returns
Vice
Emily Blunt – Mary Poppins Returns
Olivia Colman – The Favourite
Elsie Fisher – Eighth Grade
Charlize Theron – Tully
Constance Wu – Crazy Rich Asians
Christian Bale – Vice
Lin-Manuel Miranda – Mary Poppins Returns
Viggo Mortensen – Green Book
Robert Redford – The Old Man & the Gun
John C Reilly – Stan & Ollieai
Bradley Cooper – A Star Is Born
Alfonso Cuarón – Roma
Peter Farrelly – Green Book
Spike Lee – BlacKkKlansman
Adam McKay – Vice
All the Stars – Black Panther
Girl in the Movies – Dumplin’
Requiem for a Private War – A Private War
Revelation – Boy Erased
Shallow – A Star Is Born
Alfonso Cuarón – Roma
Deborah Davis, Tony McNamara – The Favourite
Barry Jenkins – If Beale Street Could Talk
Adam McKay – Vice
Nick Vallelonga, Brian Currie, Peter Farrelly – Green Book
Capernaum
Girl
Never Look Away
Roma
Shoplifters
Incredibles 2
Isle of Dogs
Mirai
Ralph Breaks the Internet
Spider-Man: Into the Spider-Verse
The Alienist
The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story
Escape at Dannemora
Sharp Objects
A Very English Scandal
Amy Adams – Sharp Objects
Patricia Arquette – Escape at Dannemora
Connie Britton – Dirty John
Laura Dern – The Tale
Regina King – Seven Seconds
Antonio Banderas – Genius: Picasso
Daniel Bruhl – The Alienist
Darren Criss – The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story
Benedict Cumberbatch – Patrick Melrose
Hugh Grant – A Very English Scandal
Alex Bornstein – The Marvelous Mrs Maisel
Patricia Clarkson – Sharp Objects
Penelope Cruz – The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story
Thandie Newton – Westworld
Yvonne Strahovski – The Handmaid’s Tale
Alan Arkin – The Kominsky Method
Kieran Culkin – Succession
Edgar Ramirez – The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story
Ben Whishaw – A Very English Scandal
Henry Winkler – Barry
Barry
The Good Place
Kidding
The Kominsky Method
The Marvelous Mrs Maisel
Kristen Bell – The Good Place
Candice Bergen – Murphy Brown
Alison Brie – Glow
Rachel Brosnahan – The Marvelous Mrs Maisel
Debra Messing – Will and Grace
Sasha Baron Cohen – Who Is America?
Jim Carrey – Kidding
Michael Douglas – The Kominsky Method
Donald Glover – Atlanta
Bill Hader – Barry
The Americans
Bodyguard
Homecoming
Killing Eve
Pose
Caitriona Balfe – Outlander
Elisabeth Moss – The Handmaid’s Tale
Sandra Oh – Killing Eve
Julia Roberts – Homecoming
Keri Russell – The Americans
Jason Bateman – Ozark
Stephan James – Homecoming
Billy Porter – Pose
Richard Madden – Bodyguard
Matthew Rhys – The Americans
Lady Gaga - Always Remember Us This Way
Theo News
