Ngày 7/6 vừa rồi, Jennifer và Ben có dịp gặp nhau để cùng đưa các con đi chơi. Cặp đôi nổi tiếng một thời của Hollywood đã có hơn chục năm bên nhau trước khi quyết định chia tay. Sau hai năm ly thân, hai người hoàn tất thủ tục ly dị vào năm 2018 và thống nhất cùng có quyền giám sát, nuôi con như nhau.
Jennifer Garner và Ben Afleck không mấy thoải mái khi đi cùng nhau sau khi cùng đưa con tới trường, ngày 7/6.
Cặp đôi "vàng" một thời của Hollywood hầu như không nói chuyện và giữ gương mặt lạnh lùng khi đi cạnh nhau.
Cũng vì các con, cặp đôi luôn cố gắng duy trì lịch gặp gỡ, tổ chức các buổi đi chơi gia đình và tỏ ra vui vẻ khi ở bên nhau. Song, việc này thực sự không mấy dễ dàng với một cặp đôi đã ly dị và Ben thì đang hò hẹn với người mới trong khi Jennifer vẫn lẻ bóng.
Giới săn tin đã chộp được hình ảnh Ben Affleck, 45 tuổi, và Jennifer Garner, 46 tuổi, trông vô cùng lạnh lùng khi đi cùng nhau sau khi cùng đưa con đi học vào ngày 7/6. Cặp đôi hầu như không nói với nhau lời nào suốt chặng đường từ trường về nhà.
Mới đây, Ben đã quyết định mua một ngôi biệt thự mới giá 19 triệu USD gần nhà vợ cũ để tiện thăm nom các con. Anh cũng đã công khai hò hẹn với nhà sản xuất truyền hình, Lindsay Shookus, 37 tuổi.
Ben Afleck hiện đang hò hẹn với nhà sản xuất truyền hình, Lindsay Shookus, 37 tuổi.
Ben và Jennifer chia tay từ năm 2015 sau một loạt tin đồn Ben cặp kè với vú em của gia đình, Christine Ouzounian. Tuy nhiên, Jennifer vẫn luôn lên tiếng bênh vực chồng cũ và khẳng định, cô và Ben chia tay trước khi anh hò hẹn với những người mới.
“Tôi và anh ấy đã ly thân vài tháng trước khi có tin đồn anh ấy cặp kè với vú em. Cô ấy chẳng liên quan tới quyết định ly dị của chúng tôi. Cô ấy không phải là lý do khiến chúng tôi chia tay. Đúng là điều này không tốt với các con của tôi khi cô vú em đột nhiên biến mất khỏi cuộc sống của chúng. Anh ấy là một người thông minh, duyên dáng và hào phóng”, Jennifer vẫn nói với chồng cũ như vậy trong cuộc phỏng vấn hồi đầu năm 2018.
Ben và Jennifer vẫn cố gắng giữ hòa khí vì ba đứa con chung.
Ben Afleck cùng con gái Violet, 12 tuổi, và con trai Samuel, 6 tuổi.
Jennifer và Ben có với nhau ba đứa con, Violet, 12 tuổi, Seraphina, 9 tuổi, và Samuel, 6 tuổi. Họ từng được ngợi ca vì chuyện tình đẹp cùng cuộc hôn nhân viên mãn. Jennifer từng hi sinh sự nghiệp để trở thành hậu phương vững chắc, giúp chồng gây dựng sự nghiệp.
Sau khi ly dị, cô quay lại làng giải trí và cố gắng làm việc chăm chỉ vì các con. Trong khi chồng cũ đã có người mới, Jennifer vẫn ngần ngại bước vào những mối quan hệ mới dù xung quanh cô có khá nhiều người theo đuổi. Nữ diễn viên 46 tuổi chia sẻ, mối quan tâm lớn nhất của cô hiện tại chỉ là ba đứa con.
