Tình yêu tôi hát - Hồng Nhung - Lam Trường
Fanpage chính thức của ca sĩ Hồng Nhung vừa đăng tải dòng trạng thái cập nhập tình hình sức khỏe hiện tại của nữ ca sĩ. Cụ thể, Hồng Nhung đã được xuất viện về nhà nghỉ ngơi cũng như sức khỏe cũng đã ổn định hơn trước rất nhiều.
"Thay mặt chị Bống, xin phép được cảm ơn mọi người đã quan tâm và gửi lời hỏi thăm đến chị Bống. Thật sự là thời gian qua sự việc ồn ào đã khiến chị phải chịu rất nhiều áp lực về thể chất và tinh thần. Nhưng cũng xin được cập nhật tình hình mới nhất cho mọi người yên tâm là hiện giờ chị Bống đã được về nghỉ ngơi tại nhà, sức khoẻ đã ổn định hơn rất nhiều.
Việc bác sĩ yêu cầu chị nghỉ hát ở đây là nghỉ ngơi trong một thời gian ngắn để tránh tổn hại sức khoẻ chứ không phải nghỉ hẳn như một số thông tin đã đưa không chính xác.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ tinh thần cùng chị Bống", Fanpage chính thức của Hồng Nhung thông tin.
Dưới dòng thông tin từ Fanpage này, Hồng Nhung cũng gửi lời cảm ơn đến mọi người đã quan tâm và động viên cô trong suốt thời gian qua. Cô cho biết chỉ vì mình chủ quan với sức khoẻ mới ra nông nỗi này.
"Xin gửi lời cám ơn chân thành đến các anh chị em, bạn bè, đã quan tâm, động viên Nhung Bống. Cũng chỉ là làm việc hơi quá sức vì cứ tưởng mình vẫn "17 bẻ gãy sừng trâu" nên mới ra nông nỗi này. Nhưng nhờ các bác sĩ giúp, và nhất là được bồi bổ bằng những món ăn tuyệt hảo của em gái Kiều Anh mà chị khoẻ hẳn ra.
Sự quan tâm thân tình của mọi người là còn hơn thang thuốc bổ! Nhân dịp Lễ tạ ơn, xin kính chúc mọi người sức khoẻ và xin được tạ ơn bề trên cho chúng con tình cảm bạn bè yêu thương, đùm bọc", Hồng Nhung chia sẻ.
Mấy ngày qua, dư luận xôn xao việc hôn nhân của Hồng Nhung đổ vỡ là do người chồng ngoại quốc có quan hệ với một người phụ nữ Myanmar, cô nhập viện cũng vì lý do này.
Trước làn sóng chỉ trích từ dư luận, Kevin Gilmore - chồng cũ của Diva cũng đã chính thức lên tiếng phản hồi.
Theo Kevin, anh và Hồng Nhung đã ly hôn năm ngoái nhưng chỉ công bố rộng rãi với công chúng Việt Nam vào tháng 6 vừa qua. Việc đã chấm dứt cuộc sống hôn nhân cùng Diva trong một thời gian dài và sống hoàn toàn tách biệt là trái ngược hoàn toàn với những điều công chúng Việt Nam đang suy luận.
Vietnamnet
