Lý do khiến Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh quyết định lên tiếng trước tin đồn này vì ngày 6/12, trên mạng xã hội Trung Quốc bất ngờ đăng tải thông tin cho rằng, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đã ly dị do nam diễn viên không đủ khả năng chi trả khoản trốn thuế. Thông tin này đã khiến cặp đôi phải lên tiếng phản bác.
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đã phải lên tiếng phủ nhận sau một thời gian im lặng trước thông tin ly dị.
Angelababy cho rằng, thông tin bịa đặt này thực sự rất độc ác. Còn Huỳnh Hiểu Minh cho biết đây là tin đồn thật sự đáng sợ và hoàn toàn sai sự thật. “Tin đồn này là sai sự thật và chúng tôi đang phải chịu đựng những tin đồn thất thiệt mỗi ngày. Chúng tôi chỉ có thể lựa chọn kiên trì và chăm chỉ, tiếp tục cố gắng mà thôi”, phía Huỳnh Hiểu Minh cho hay.
Huỳnh Hiểu Minh và Angela Baby làm đám cưới vào năm 2015 sau vài năm hò hẹn, tìm hiểu. Họ trở thành cặp vợ chồng nổi tiếng nhất làng giải trí Hoa ngữ trong vài năm trở lại đây. Hơn 1 năm sau ngày cưới, họ đón con trai đầu lòng.
Huỳnh Hiểu Minh luôn tỏ ra là một “ông xã” cưng chiều vợ và trân trọng giá trị gia đình. Nhưng khoảng 1 tháng gần đây, cặp đôi “vàng” của làng giải trí Hoa ngữ bất ngờ vướng tin đồn trục trặc, dẫn tới ly hôn. Thậm chí, đã có tin đồn cho rằng, Huỳnh Hiểu Minh giành quyền nuôi con trai khi hai người ly dị.
Cặp đôi kết hôn từ năm 2015 và có một cậu con trai.
Việc không còn xuất hiện bên nhau trong các sự kiện hay đăng tải hình ảnh gia đình hạnh phúc trên mạng xã hội của cặp đôi cũng khiến fan lo lắng. Tuy nhiên, sự phản ứng của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy phần nào đã khiến những khán giả yêu mến họ yên tâm.
Cặp đôi công khai tình cảm với giới truyền thông vào năm 2014 nhưng từ năm 2010, tin đồn về mối quan hệ trên mức đồng nghiệp giữa họ đã được truyền thông quan tâm. Thời điểm đó, Huỳnh Hiểu Minh đã là một ngôi sao nổi tiếng nhưng Angelababy vẫn chỉ là một cô người mẫu ảnh vô danh.
Hai người đã có một cậu con trai gần 2 tuổi.
Sau khi công khai chuyện hẹn hò, cặp đôi luôn thể hiện những hành động tình cảm trước công chúng. Huỳnh Hiểu Minh cũng từng chia sẻ rất ngọt ngào về Angelababy: “Tuổi thơ của cô ấy từng phải trải qua nhiều cực khổ. Angela phải đi làm từ khi mới 15 tuổi để kiếm tiền phụ giúp gia đình để nuôi em trai của mình ăn học, chính vì sự va chạm từ khi còn bé nên cô ấy luôn cảm thấy bất an và lo lắng trong mọi chuyện. Khi biết được những điều ấy, tôi càng nghĩ rằng, mình phải là người đàn ông đem lại cho cô ấy cảm giác an toàn. Bở vậy, tình yêu tôi dành cho cô ấy cũng dần lớn theo từng ngày”.
Cuộc hôn nhân với Huỳnh Hiểu Minh cũng tạo điều kiện cho Angelababy phát triển sự nghiệp diễn xuất. Hiện tại, cô là gương mặt châu Á được nhiều nhãn hiệu quốc tế quan tâm và nổi tiếng trên khắp châu Á.
