Nổi tiếng với những hộp đêm đẳng cấp quốc tế và lễ hội âm nhạc hàng đầu khu vực, Singapore thu hút những bạn trẻ ưa thích giao lưu trên khắp thế giới bằng hệ thống dịch vụ cùng các loại hình giải trí hấp dẫn đi kèm môi trường lành mạnh và an toàn. Nếu bạn đang tìm kiếm một điểm đến để đón mừng năm mới theo một cách thật đặc biệt, đừng bỏ lỡ ba trong số các lễ hội nổi bật nhất Đảo quốc Singapore:
Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2000 bởi Zouk – một trong những hộp đêm hàng đầu thế giới, đại nhạc hội ZoukOut đến nay dường như đã trở thành một sự kiện quốc tế không thể bỏ lỡ của những bạn trẻ bốn phương. Là điểm hẹn của hơn 30,000 tín đồ tiệc tùng, ZoukOut 2018 đã sẵn sàng để khiến đám đông bùng cháy với âm nhạc tuyệt đỉnh và sân khấu đậm dấu ấn viễn tưởng hoành tráng.
Đến với ZoukOut, những người yêu âm nhạc có thể thoả mãn niềm đam mê với sự góp mặt của bộ đôi Dimitri Vegas & Like Mike (Xếp hạng thứ 2 trong top 100 DJs được yêu thích nhất), Galantis, W&W, Nash D cùng nhiều nghệ sĩ âm nhạc tài năng trên thế giới.
Bên cạnh trải nghiệm hòa âm ánh sáng dành cho những tâm hồn yêu âm nhạc, lễ hội còn khiến các những “tâm hồn ăn uống” thích thú với hàng loạt món ngon hấp dẫn. Từ Tapas - món khai vị đặc trưng của người Tây Ban Nha, đến ẩm thực đường phố truyền thống tại Việt Nam,… tất cả đều có thể được tìm thấy tại khu vực Food Village.
Khi nhắc đến những bữa tiệc Giao thừa tại Đảo quốc Sư tử, không đâu vui hơn hơn đêm hội trên bãi biển Siloso tại đảo Sentosa. Là sự kiện đếm ngược mừng năm mới duy nhất kéo dài xuyên suốt 12 tiếng tại Đảo quốc, sự kiện hứa hẹn sẽ là một bữa tiệc hòa âm ánh sáng cực đỉnh, với màn trình diễn pháo hoa choáng ngợp cùng nhiều trải nghiệm thú vị khác.
Với sự xuất hiện của tay trống cừ khôi kiêm nhà sản xuất âm nhạc người Hà Lan Jay Hardway – nghệ sĩ từng hợp tác với DJ Martin Garrix nổi tiếng, Siloso Beach Party Singapore sẽ mang đến cho du khách trải nghiệm chào đón năm mới 2019 trong không khí âm nhạc đỉnh cao.
Vịnh Marina từ lâu đã trở thành tâm điểm của những cuộc vui thâu đêm trong mỗi dịp chào đón năm mới tại Singapore. Đến hẹn lại lên, năm nay Vịnh Marina tiếp tục thu hút du khách với khu lễ hội chìm ngập trong ánh sáng và những trải nghiệm sôi động nhất.
Một trong những điểm đặc biệt của lễ hội năm nay chính là hoạt động trên trang điện tử của chương trình, nơi đón nhận những thông điệp và lời chúc năm mới gửi đến gia đình và bạn bè của du khách bốn phương. Vào thời khắc giao thừa, những lời chúc ý nghĩa sẽ được trình chiếu tại Khách sạn The Fullerton Singapore và Tượng Sư tử biển Merlion cùng vô vàn hiệu ứng ánh sáng đa sắc rực rỡ.
Với ba lễ hội chào đón năm mới mang đẳng cấp quốc tế, Singapore chắc chắn sẽ trở thành điểm đến không thể bỏ lỡ đối với người Việt, đặc biệt là những bạn trẻ ưu thích giao lưu… Các tín đồ yêu thích giao lưu ơi, còn chần chừ gì nữa? Đến Singapore ngay để gặp gỡ những người cùng sở thích và đón chào năm mới 2019 thật phong cách!
