Ngày 6/12 vừa rồi, trên trang cá nhân của mình, Lý Á Bằng đăng tải hình ảnh anh và con gái Lý Yên. Hai cha con diện đồ đôi, thân thiết và trẻ trung như những người bạn cùng lứa. Được biết, họa tiết trên hai chiếc áo khoác này do chính Lý Yên vẽ.
Lý Á Bằng khoe ảnh chụp chung với con gái trên trang cá nhân, ngày 6/12.
Hai cha con mặc đồ đôi và thân thiết như những người bạn.
Lý Á Bằng là chồng cũ của diva Hồng Kông Vương Phi. Cặp đôi kết hôn từ năm 2006 và chia tay vào năm 2013. Chuyện tình của Lý Á Bằng và Vương Phi từng tốn khá nhiều giấy mực của báo giới bởi khi đó Lý Á Bằng đang hẹn hò Châu Tấn, còn Vương Phi đã qua một đời chồng, có con gái riêng và từng yêu đương Tạ Đình Phong. Vượt qua mọi đàm tiếu của dư luận, cặp đôi vẫn đến bên nhau và có một con gái chung là Lý Yên. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này cũng chỉ kéo dài được 8 năm.
Năm 2013, Lý Á Bằng và Vương Phi bất ngờ tuyên bố ly dị trong sự tiệc nuối của người hâm mộ. Sau khi ly dị, Lý Á Bằng nhận nuôi con con gái ruột của hai người Lý Yên, hiện đã 12 tuổi. Cô bé bị dị tật môi bẩm sinh và đã được phẫu thuật tại Mỹ không lâu sau khi chào đời. Với tình yêu thương vô bờ của cha ruột, Lý Yên giờ tự tin xuất hiện trên truyền hình, tham dự các sự kiện và có cuộc sống bình thường.
Lý Á Bằng dồn mọi sự quan tâm cho cô con gái nhỏ sau khi anh và Vương Phi chia tay.
Nói về cuộc hôn nhân với Vương Phi, Lý Á Bằng cho rằng, ly hôn điều khiến anh tiếc nuối nhất. “Tôi không thể trốn tránh, đó chính là thất bại vô cùng lớn. Tôi không thể cho con gái mình một mái ấm trọn vẹn. Chẳng thể nói được gì, đó chính sự thất bại và bất lực”, Lý Á Bằng tâm sự.
Sau khi ly hôn, Lý Á Bằng sống khá lặng lẽ và dồn mọi sự quan tâm vào con gái. Cũng có tin đồn Lý Á Bằng hẹn hò với những bóng hồng mới, nhưng anh hoặc là lên tiếng phủ nhận, hoặc là im lặng cho qua. Mới đây, tham gia một chương trình truyền hình, Lý Á Bằng chia sẻ rằng, anh trải qua ba biến cố lớn là cha mất, con gái bị dị tật hở hàm ếch và ly hôn. Chính vì vậy, ngôi sao 47 tuổi chỉ có một mong muốn lớn nhất lúc này là con gái khỏe mạnh, vui vẻ và hạnh phúc.
Cuộc sống hiện tại của một trong những tài tử nổi tiếng nhất Trung Quốc là đưa con đi học, tham gia các chương trình từ thiện cùng con, trò chuyện với con gái mỗi ngày. Cũng vì con gái, Lý Á Bằng vẫn duy trì quan hệ khá tốt với vợ cũ. Họ vẫn thường xuyên đoàn tụ trong những dịp đặc biệt của con gái hay tiệc sinh nhật con.
Lý Yên luôn tự hào về cha ruột.
Lý Á Bằng còn là một người cha dượng hết mực và chu đáo với con riêng của vợ cũ. Khi kết hôn với Vương Phi, anh cũng trở thành cha của cô bé Dou Jing Tong. Khi vợ chồng anh ly dị, Dou Jing Tong vẫn giữ quan hệ rất tốt với cha dượng. Cô bé không ít lần ngợi ca người cha dượng của mình trên mạng xã hội và tham gia các hoạt động từ thiện cũng như xã hội cùng Lý Á Bằng.
Trong mắt Dou Jing Tong, cha dượng là người đàn ông tuyệt vời và chu đáo. Lý Á Bằng đã bỏ ngang sự nghiệp điện ảnh trong vài năm trở lại đây để tập trung cho công việc thiện nguyện. Anh và vợ cũ là người sáng lập quỹ từ thiện mang tên con gái ruột của họ - Li Yan nhằm giúp đỡ những em bé mắc bệnh hiểm nghèo và dị tật bẩm sinh.
Chia sẻ trong chương trình truyền hình vào năm 2017, Lý Á Bằng cho biết anh đã mất nhiều năm để rút ra rằng nhiệm vụ của anh trong cuộc đời là góp phần mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho những người xung quanh và đây là điều anh muốn các con của mình cũng học được.
