Quan Hiểu Đông sải bước trên thảm đỏ LHP Cannes 2018, ngày 11/5.
Quan Hiểu Đông, năm nay 21 tuổi, là diễn viên thế hệ mới của màn ảnh Hoa ngữ. Cô được truyền thông gọi là "em gái quốc dân" và tiểu hoa đán của làng giải trí Trung Quốc.
Quan Hiểu Đông tới Cannes lần này để quảng cáo cho bộ phim "Ash Is The Purest White (Jiang Hu Er Nv)" mà cô tham gia diễn xuất.
Quan Hiểu Đông sinh trưởng trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật với cha mẹ, ông nội đều theo đuổi nghệ thuật. Ngay từ nhỏ cô đã muốn trở thành một nghệ sĩ. Ngôi sao 21 tuổi hiện đang theo học tại Học viện nghệ thuật Bắc Kinh.
Quan Hiểu Đông thi đỗ vào học viện với điểm số cao. Dù còn đang đi học nhưng cô đã tham gia khá nhiều bộ phim và được xem là một ngôi sao trẻ. Nổi tiếng và được truyền thông quan tâm nhưng Quan Hiểu Đông được bạn bè nhận xét khá hoà đồng, thân thiện.
Lần đầu tham dự Cannes, Quan Hiểu Đông khá hồi hộp nhưng cô đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên thảm đỏ.
Chiếc váy của người đẹp 21 tuổi được nhận xét vừa thanh lịch vừa quyến rũ.
Tại buổi công chiếu bộ phim "Ash Is The Purest White (Jiang Hu Er Nv)" tại Cannes 2018 còn có nữ diễn viên Phạm Băng Băng.
Phạm Băng Băng vẫn luôn là nữ diễn viên Trung Quốc được truyền thông quốc tế quan tâm nhất tại mỗi kỳ Cannes.
Người đẹp 37 tuổi diện chiếc đầm lệch vai.
