Tối 24/11, tập 10 Giọng hát Việt nhí đã lên sóng truyền hình với minishow của đội Vũ Cát Tường và Soobin Hoàng Sơn. Không giống như đội của Bảo Anh - Khắc Hưng kể về cuộc sống màu sắc, cặp đôi "Sơn - Tường" sẽ lấy nước mắt khán giả với chủ đề "Gia đình".
Mở màn đêm thi là cậu bé Đào Đình Anh Tuấn với ca khúc "Cha", một nhạc phẩm rất ý nghĩa được rất nhiều ca sĩ lựa chọn để chinh phục trái tim khán giả. Từng ây ấn tượng với sự trẻ trung, năng động, Anh Tuấn đã làm cho ca khúc "Cha" mang một màu sắc mới mẻ, sôi động.
Đặc biệt, học trò "Sơn - Tường" còn bắn rap cực ngầu khiến khán giả không rời mắt khỏi màn hình. Bên cạnh đó, ngoại hình đáng yêu, phong cách trình diễn chuyên nghiệp đã chinh phục hoàn toàn người nghe.
Cô bé Thiên Nga mang đến ca khúc "Chưa bao giờ mẹ kể", câu chuyện ý nghĩa nói về những hy sinh của người mẹ dành cho con trong cuộc sống. Thiên Nga tiếp tục chinh phục người nghe bởi giọng hát nội lực, từng câu hát ý nghĩa thật sự chạm vào lòng người nghe. Tiết mục còn được dàn dựng đẩy cảm xúc lên với hình ảnh người mẹ tần tảo nhưng luôn dành trọn tình yêu cho con gái của mình. Tuy nhiên, trước đó, Thiên Nga cũng được HLV Vũ Cát Tường chia sẻ dù có ngoại hình sáng sân khấu, giọng hát tốt nhưng cách xử lý hơi cũ chính là nhược điểm của cô bé.
Cũng trong đêm thi, Gia Hân - học trò Vũ Cát Tường bất ngờ làm mới hit "Và em có anh" của Mỹ Tâm. Tại vòng Mini show, Gia Hân đã thể hiện hit của Mỹ Tâm "Và em có anh" nhưng được viết lời lại cho phù hợp với lứa tuổi mang tên "Và con có cha". Học trò "Sơn - Tường" đã thổi vào ca khúc một chiếc áo mới, những câu luyến láy, lên cao của bài hát đều được em xử lý ngọt ngào. Đặc biệt, phong cách trình diễn cuốn hút, tự tin lôi cuốn toàn bộ người xem và các HLV phải chăm chú xem màn trình diễn ấn tượng của Gia Hân.
Không hổ danh “Cậu bé dân ca”, Minh Nhật khiến Vũ Cát Tường “lụi tim” khi hát “Em tôi”. Mệnh danh là "cậu bé dân ca", Minh Nhật sở hữu chất giọng ngọt ngào, cảm xúc và cách hát luyến láy rất riêng đã mang đến cho ca khúc "Em tôi" một màu sắc rất riêng và không trộn lẫn với bất cứ ca sĩ nhí nào. Chất giọng truyền cảm đã hoàn toàn khiến người nghe lôi cuốn và chìm đắm vào cảm xúc nhẹ nhàng mà học trò "Sơn - Tường" mang đến. Đây cũng chính là giọng ca mà HLV Hồ Hoài Anh mong đợi nhất khiến anh vô cùng hào hứng.
Xuân Phương thể hiện ca khúc "Papa" hit của nữ diva Hồng Nhung. Tuy là nhạc phẩm từng được rất nhiều thí sinh lựa chọn để hát trong các cuộc thi nhưng Xuân Phương vẫn truyền tải được trọn vẹn cảm xúc và gây ấn tượng bởi những câu phiêu và khoe chất giọng nội lực. Học trò "Sơn - Tường" còn ghi điểm bởi diễn xuất và nhập tâm vào ca khúc "Papa".
Hải Yến, cô bé 7 tuổi thể hiện ca khúc "Gặp mẹ trong mơ" và mang đến một không gian âm nhạc nhẹ nhàng và ngập tràn cảm xúc. Hải Yến còn khiến người nghe như tan chảy bởi chất giọng không cần kỹ thuật nhiều nhưng lại mộc mạc và hồn nhiên đúng số tuổi của em. Một tiết mục ấn tượng của cô nàng "tí hon" tem Sơn - Tường.
Lần đầu tiên, Vũ Cát Tường - Soobin Hoàng Sơn hóa thân thành "ông bà anh bóng bẩy" đốt nóng đêm mini show. Vũ Cát Tường - Soobin Hoàng Sơn xuất hiện trên sân khấu với hình tượng ông lão - bà lão "bóng bẩy" mái tóc bạc phơ nhưng vô cùng thời trang. Cả hai nắm tay nhau đang dạo trên phố đêm thì bất ngờ gặp hai em bé nhỏ đang nằm ngủ ngoài đường vì không có nhà, cả hai ông - bà đã quyết định đưa hai bé về nhà để cùng đón Giáng sinh với các cháu nhỏ trong nhà. Ba bé Anh Tuấn - Minh Nhật - Hải Yến đã cùng nhau thể hiện ca khúc "Về nhà thôi" cùng phần múa phụ họa của hai HLV và các thí sinh còn lại mang đến một không khí vui nhộn tưng bừng.
Thiên Nga - Gia Hân - Xuân Phương hòa giọng trong ca khúc "Về nhà vui hơn" tiếp tục mang đến không gian sôi động, tất cả cùng nhau nhảy múa, ông lão - bà lão Soobin Hoàng Sơn - Vũ Cát Tường cũng nhún nhảy và cùng học trò "khuấy động" cả sân khấu.
Kết thúc đêm thi, top 6 cùng nhau xuất hiện ở sân khấu để lắng nghe nhận xét. Và kết quả, sau những phút suy nghĩ HLV Vũ Cát Tường - Soobin Hoàng Sơn đã quyết định đưa bé Hải Yến và Thiên Nga vào top nguy hiểm. Cả hai HLV đều rưng rưng nước mắt khi phải đưa ra quyết định khó khăn này.
