Tối 6.5, showbiz Việt xôn xao trước thông tin Trường Giang từng tán tỉnh một người đẹp nổi tiếng, ngay thời điểm đang hẹn hò với Nhã Phương. Rất nhiều đồn đoán được khán giả đặt ra về danh tính người đẹp được nam diễn viên hài xứ Quảng âm thầm dành tình cảm này là ai. Trong số đó, không ít người cho rằng, người đẹp được nhắc đến chính là nữ diễn viên Khánh My.
Trước quá nhiều nghi vấn từ công chúng, đến chiều 7.5, Khánh My đã thừa nhận từng nhận được tin nhắn tán tỉnh của Trường Giang. Thậm chí, nữ diễn viên còn cho biết, nam diễn viên thẳng thắn nói rất thích cô vì đẹp: “Anh mê gái đó, anh rất thích em, em đẹp mà".
Nữ diễn viên Khánh My thừa nhận từng bị Trường Giang tán tỉnh.
Nói rõ hơn về sự việc này, Khánh My chia sẻ trên một trang thông tin điện tử: “Thời gian anh Giang nhắn tin cưa cẩm tôi cách đây chưa đến 1 năm. Từ đó đến giờ, anh Giang luôn thừa nhận với mọi người rằng thích Khánh My. Tôi có hỏi anh Giang rằng: "Em thấy hình ảnh của anh với Phương rất hạnh phúc, hai người còn sắp cưới nhau nữa mà".
Tôi hỏi thẳng anh ấy như thế, nhưng anh vẫn nhắn tin cưa cẩm. Tôi có khuyên anh ấy rằng: "Anh có đang hạnh phúc với tình yêu của mình hay không? Nếu đang hạnh phúc thì anh hãy trân trọng Nhã Phương và mang hạnh phúc đến cho cô ấy".
Khánh My cũng thừa nhận, Trường Giang nhiều lần đến nhà cô chơi và ăn cơm cùng anh chị cô sau khi đi quay về. Tuy nhiên, mối quan hệ của cô và Trường Giang khác hoàn toàn Nam Em, bởi nữ diễn viên xác định được tình cảm dành cho nam diễn viên.
“Anh Giang có nhắn tin qua lại với tôi trong thời gian còn hẹn hò Nhã Phương, nhưng tôi từ chối thẳng, vì tôi không cho phép mình là người thứ ba. Trong bất cứ trường hợp nào đi chăng nữa cũng không nên như thế”, Khánh My thẳng thắn cho biết.
Sau khi chia sẻ này của nữ diễn viên được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả. Liên hệ với Khánh My để tìm hiểu rõ hơn về sự việc, cô cho biết chỉ lên tiếng một lần duy nhất vì đây không phải câu chuyện hay để nhắc đi nhắc lại quá nhiều. Hiện tại nữ diễn viên đang ở Trung Quốc để thực hiện các dự án nghệ thuật.
Về phía Trường Giang, anh vẫn chưa có bất cứ phản hồi nào về sự việc.
Hiện phía Trường Giang chưa có bất cứ câu trả lời nào về sự việc.
Trước đó, vào ngày 3.5, hình ảnh được cho là Trường Giang và Nhã Phương cùng đi ăn tại TP HCM bất ngờ xuất hiện trên mạng xã hội, rộ tin đồn cặp đôi vẫn tình cảm mặn nồng sau scandal với Nam Em. Tuy nhiên, cả hai diễn viên đều không lên tiếng trước những nghi vấn từ công chúng.
Cho đến ngày 4.5, Nhã Phương lại gây chú ý khi xuất hiện trên một chương trình truyền hình và bật khóc nói về chuyện tình cảm với Trường Giang thời gian qua. Trước câu hỏi: "Có vẻ như cách tốt nhất Phương nghĩ ra để vượt qua thị phi chính là im lặng?" của Lương Mạnh Hải, Nhã Phương trả lời: "Tất nhiên, ồn ào là điều em không mong muốn nhưng nếu nó đến thì em phải chấp nhận. Khi đó, em nghĩ rằng nói ra sẽ giải quyết được gì. Em không muốn cứ nhắc đến đời tư và rồi khán giả sẽ chỉ nghĩ về điều đó. Quan điểm của em là chỉ khóc cho em nghe thôi.
Mình gặp khó khăn thì bản thân phải tự đứng lên, mình không thể dựa vào ai cả. Và em cũng không muốn gia đình của em quá lo lắng. Do đó, thường thì chỉ khi chuyện đã qua em mới kể lại cho gia đình”.
Có thể nói, sau hơn một tháng nảy sinh scandal tình cảm giữa Nam Em - Trường Giang - Nhã Phương, cho đến hiện tại, những tình tiết mới về chuyện tình của nam diễn viên hài xứ Quảng vẫn chưa thể kết thúc.
Theo An An
Dân Việt
