Jennifer Lopez trẻ trung với váy hồng
Jennifer Lopez là sao nữ được trả lương cao thứ sáu trong năm 2018 với thu nhập 47 triệu đô la trong 12 tháng qua.
Tuy nhiên không phải Jennifer Lopez luôn luôn là cái tên gắn với mọi thành công. Trả lời phỏng vấn hôm thứ ba vừa qua, diva 49 tuổi nói rằng - trong những ngày đầu của sự nghiệp, cô đã phải vật lộn với rất nhiều nghi ngờ từ những người khác.
Trả lời phỏng vấn tại thành phố New York sau khi ra mắt bộ phim mới nhất Second Act, Jennifer Lopez cho biết cô bắt đầu tin vào những lời bình luận ác ý sau khi ra mắt bộ phim đầu tay năm 1997 Selena.
Jennifer Lopez những ngày đầu lập nghiệp
"Mọi người nói: "Cô ấy không thể hát, không thể nhảy, không thể đóng phim, cô ấy chỉ là có một khuôn mặt xinh đẹp và mông to... Bất cứ điều gì họ nói về tôi đều tiêu cực và tôi bắt đầu suy nghĩ: "Vâng, đó là sự thật", " Jen nhớ lại.
Jennifer nói thêm: "Điều này thực sự làm tôi tổn thương trong một thời gian dài".
Mặc dù bắt đầu tin vào những lời nhận xét tiêu cực nhưng Jennifer Lopez không cho phép những lời nói này hạ gục cô.
"Tôi không thể cho phép bản thân gục ngã, tôi sẽ thu âm ca khúc mới, tôi sẽ làm một bộ phim khác. Tôi sẽ là một diễn viên tuyệt vời, một ca sĩ tuyệt vời, một vũ công tuyệt vời và đó là tất cả những gì tôi đã làm. Tôi cứ tiếp tục nỗ lực. Và tôi bắt đầu làm việc chăm chỉ hơn rất nhiều người khác."
Jennifer nói thêm rằng cô bắt đầu từ từ có niềm tin vào bản thân và tự nhắc nhở mình rằng cô không phải là người bất tài.
Bạn gái của Alex Rodriguez nói thêm rằng khi cô là một cô bé lớn lên ở Bronx, cô đã nghĩ sau này sẽ trở thành nhân viên giao dịch tại ngân hàng địa phương.
Giờ đây thì Jennifer có một danh sách dài các giải thưởng cho mình bao gồm ba giải thưởng âm nhạc Mỹ, 10 giải Billboard Latin Music Awards và là người nhận giải thưởng danh dự của lễ trao giải MTV gần đây.
Bộ phim mới nhất của Jennifer - Second Act với sự tham gia diễn xuất của Milo Ventimiglia và Vanessa Hudgens, sẽ công chiếu tại các rạp chiếu phim trên toàn quốc từ ngày 21 tháng 12.
Jennifer Lopez quyến rũ dự lễ trao giải Billboard 2018
Theo People
