Hồng Nhung vừa hát vừa cắm hoa bên 2 con
Hồng Nhung chia sẻ, cô và hai con Tôm Tép đã quen với cuộc sống mới. Cả hai bé luôn hồn nhiên, vui vẻ, bân rộn đi học, tham gia các chương trình của trường học và được sống trong tình thương của bố mẹ, ông bà.
Hồng Nhung cho biết không ai có thể thoát được nỗi buồn khi hôn nhân đổ vỡ. Tuy nhiên cô luôn hướng đến sự lạc quan, vui vẻ vì hai con cũng như cho bản thân.
“Sự hồn nhiên của con trẻ truyền năng lượng tích cực cho tôi. Ngoài ra âm nhạc cũng góp phần rất lớn giúp tôi vượt qua nỗi buồn hướng tới điều tốt đẹp”, Hồng Nhung bộc bạch.
Hồng Nhung tâm sự, cô luôn cân bằng giữa việc đi hát và chăm con vì biết cách sắp xếp thời gian hợp lý. Công việc bận rộn nhưng cô luôn tự đưa con đi học, đón về những khi không phải đi diễn xa. Cô cũng thường xuyên tập thể thao hoặc thiền để hướng đến một lối sống lành mạnh.
Sau li hôn, Hồng Nhung và hai con tạm thời không sống ở khu nhà vườn rộng hàng trăm m2 mà chuyển tới ở trong căn chung cư cao cấp ở quận 2 (TP.HCM). Nơi ở mới của cô Bống rất gần với ngôi trường mà hai con của cô đang học.
Trong cuộc trò chuyện với Đoan Trang và Hồ Ngọc Hà trên trang cá nhân, cô Bống tiết lộ, chỗ ở mới giúp cô dễ dàng hơn trong việc đưa đón con đi học, không phải đi xa và đối diện với việc bị tắc đường.
Trong một livestream, Hồng Nhung còn trổ tài cắm hoa để tâm hồn thư thái và chia sẻ: “Tôi cảm thấy đóng băng nhưng rồi cả tâm hồn lại cháy lên”.
"Phụ nữ luôn nghĩ rằng mình sống vì con, làm tất cả mọi thứ dành cho con. Vậy thì trong 20 phút trong ngày nghỉ chỉ để dành cho mình thì Hồng Nhung nghĩ là hoàn toàn công bằng. Như việc tập yoga, tập hát, cắm hoa... Hoa thì đẹp, cắm có rất nhiều cách, khi tập trung làm mình sẽ phân tâm khỏi nỗi buồn".
Cô cũng thể hiện sự lạc quan khi liên tục chia sẻ hình ảnh đời thực bên hai con và cuộc sống tràn ngập năng lượng. Dù để mặt mộc nhưng Hồng Nhung vẫn đẹp xinh, không có dấu vết tuổi già.
Nữ ca sĩ cho rằng, những người phụ nữ luôn dành tất cả những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống cho con, nhưng cũng hãy biết yêu thương chính bản thân.
Được biết, sau ly hôn, mỗi tháng Kevin Gilmore - chồng cũ của Hồng Nhung - chu cấp hơn 52 triệu đồng cho mỗi bé Tôm, Tép. Số tiền này bao gồm tiền đóng học phí (khoảng 45 triệu đồng/bé), tiền phí bảo hiểm và thuê người giúp việc. Tổng cộng số tiền cho hai bé vào khoảng 105 triệu/tháng.
Ca sĩ Hồng Nhung từng viết tâm thư chia sẻ, ngay cả sau sự chia tay đáng tiếc, cô và chồng cũ vẫn sẽ mãi mãi là cha mẹ, con cái, những con người ruột thịt cho đến hết cuộc đời.
"Chưa bao giờ tôi cảm thấy hạnh phúc như kể từ khi được làm mẹ. Tôi sẽ tiếp tục sống với niềm hạnh phúc này, và hơn thế nữa, dành càng nhiều thời gian chăm sóc các con, hướng cho các con đến với điều thiện, nhận biết và trân trọng cái đẹp quanh mình, với tâm hồn trong sáng và hồn nhiên".
