Irina Shayk quyến rũ sải bước trên thảm đỏ Cannes 2018
Irina Shayk sải bước trên thảm đỏ của LHP Cannes 2018, ngày 9/5 trong ngày ra mắt bộ phim "Yomeddine".
Siêu mẫu người Nga 32 tuổi đẹp thanh lịch và quyến rũ ở mọi góc nhìn.
Irina vắng mặt trong kỳ Cannes năm ngoái vì bận mang bầu và sinh con. Sau một năm kể từ khi con gái chào đời, siêu mẫu người Nga đã "tái xuất" gợi cảm và quyến rũ.
Irina Shayk là niềm tự hào của làng thời trang Nga. Cô từng xuất hiện nhiều lần trên tạp chí áo tắm SI và là gương mặt quảng cáo của nhiều nhãn hiệu.
Irina từng có mối tình 5 năm với ngôi sao bóng đá C.Ronaldo. Cô hò hẹn chính thức với nam diễn viên Bradley Cooper từ năm 2015, không lâu sau khi cô chia tay với ngôi sao bóng đá người Bồ Đào Nha. Dù hiện tại, Irina và Bradley đã có con gái chung nhưng cặp đôi vẫn chưa có kế hoạch làm đám cưới.
Không chỉ là người mẫu, Irina còn tham gia đóng phim và được các đạo diễn chú ý, tạo điều kiện.
Irina sánh đôi cùng người đồng nghiệp Ali Kavoussi.
Nữ diễn viên từng giành giải Oscar - Julianne Moore cũng không hề thua kém đàn em về độ quyến rũ.
Nữ diễn viên Chantel Jeffries tiếp tục "hút mắt" người đối diện với những bộ trang phục gợi cảm và khiếu khích.
Nữ ca sĩ Tallia Storm
Siêu mẫu da màu Leomie Anderson
