Sau khi được vinh danh tại 30 Under 30 của tạp chí Forbes, Vũ Cát Tường bận rộn liên tục với lịch trình đi diễn tại các sự kiện, tỉnh thành.
Chia sẻ khi có mặt trong Top 30 Under 30, Vũ Cát Tường cho biết: “30 Under 30 của Forbes Việt Nam là một danh sách có ý nghĩa rất lớn bởi danh sách này ghi nhận những nỗ lực, đóng góp tích cực của người trẻ ở mọi lĩnh vực khác nhau dành cho xã hội.
Bản thân Tường khi được lọt vào danh sách này cũng như được xướng tên trong đêm vinh danh cùng với các nhân vật khác thật sự là một niềm vinh dự và hạnh phúc khó có thể tả được. Chiếc cúp danh giá này sẽ là động lực để Tường tiếp tục làm việc nghiêm túc và cống hiến nhiều hơn nữa trên con đường nghệ thuật để không phụ lòng những ai quan tâm, ủng hộ mình suốt thời gian qua”.
Để có được những thành quả trong hiện tại, ngoài những nỗ lực của bản thân, Vũ Cát Tường nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía gia đình, nhất là mẹ của cô. Những người yêu mến Vũ Cát Tường rất thân quen với hình ảnh: mỗi khi cô đi diễn ở đâu đều có mẹ ngồi ở hàng ghế khán giả say sưa cổ vũ.
Sinh ra trong gia đình hoàn cảnh nên Vũ Cát Tường sớm học được tính tự lập và không ngừng cố gắng trong cuộc sống. Cha mẹ ly hôn từ sớm, Vũ Cát Tường sống cùng với mẹ.
Là chị cả của 2 em nên cô thấy mình có trách nhiệm làm trụ cột trong gia đình thiếu vắng cha. Nhìn mẹ quần quật làm lụng lam lũ, cô luôn ám ảnh chuyện gia đình không dư dả, tự nhủ bản thân phải cố gắng để đỡ đần mẹ.
Nhân ngày của mẹ 13/5, Vũ Cát Tường đã tranh thủ thời gian 3 tiếng được “nghỉ giải lao” của mình để đưa cả gia đình đi ăn uống thân mật.
“Trùng hợp vào Ngày của mẹ, Tường có lịch đi diễn nên đã đưa mẹ đi ăn từ trước. Bản thân Tường luôn thích những bữa cơm gia đình ấm cúng, cùng nhau chia sẻ mọi chuyện trong ngày, nhưng do tính chất công việc, ít khi nào Tường có dịp ngồi chung bàn ăn tối cùng gia đình mình.
Nhân dịp Ngày của Mẹ năm nay, Tường cũng cố gắng sắp xếp để được ăn cùng cả gia đình. Trong không gian ấm cúng, sang trọng vừa đủ, gia đình Tường có thể cùng nói đủ thứ chuyện trên đời”, nữ ca sĩ chia sẻ.
Được biết, trước khi đi ăn cùng gia đình, Vũ Cát Tường vừa có lịch làm việc kéo dài khá lâu khiến cô rất mệt mỏi. Nhưng ngay lúc vừa gặp mẹ, Vũ Cát Tường đã không còn vẻ mỏi mệt trước đó, giọng ca sinh năm 92 xem mẹ là một người bạn lớn, cô rất thoải mái kể chuyện và đùa giỡn với mẹ.
Đến khi 2 cậu em trai xuất hiện, Vũ Cát Tường lại trở thành một người chị khá nghiêm khắc, cô hỏi về công việc, lịch thi của các em nhắc nhở 2 em phải tập trung vào việc học nhưng vẫn phải biết giữ sức khoẻ.
“Đúng là khi được về bên gia đình mới cảm thấy dù là những điều nhỏ nhất cũng thấy rất ấm áp. Tường không mong gì hơn là thấy mẹ luôn hạnh phúc và các em thành tài bằng chính khả năng của mình”, cô tâm sự.
Mẹ của nữ ca sĩ cũng chia sẻ từ những ngày còn đi học, Vũ Cát Tường đã luôn là tấm gương cho 2 em của cô noi theo vì tính tự lập, nghị lực trong học tập. Vì gia đình không khá giả nên Vũ Cát Tường luôn cố học thật giỏi để lấy học bổng, mẹ của cô sẽ đỡ vất vả và các em cũng có nhiều cơ hội học trường tốt hơn.
Kết thúc những giờ phút tận hưởng hạnh phúc bên gia đình, Vũ Cát Tường ngay lập tức trở lại công việc để tiếp tục lịch trình còn dang dở. Sau khi hoàn thành lịch diễn tại Hà Nội vào cuối tuần này, Vũ Cát Tường sẽ tập trung cho bộ sưu tập thời trang sắp ra mắt của chính mình.
​
