Trong những ngày qua, nhiều thông tin được đăng tải trên truyền thông cũng như chia sẻ trên mạng xã hội khẳng định diễn viên Nhã Phương và Trường Giang sẽ đính hôn vào ngày 24/8 tại Đà Nẵng, sau đó sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 9 năm nay.
Tuy nhiên, quản lý của Nhã Phương cho biết, theo lịch trình công việc hiện tại, ngày 24/8 Nhã Phương có lịch quay phim điện ảnh mới tại TPHCM. Chính vì vậy thông tin ngày 24/8 cô sẽ có mặt tại Đà Nẵng là thông tin chưa chính xác.
Đại diện của Nhã Phương cũng cho biết thêm, phía đại diện quản lý của Nhã Phương vẫn chỉ trên phương diện công việc, còn về việc riêng tư chỉ có Nhã Phương mới là người có quyền lên tiếng chính thức. Tuy nhiên, trong suốt những ngày qua Nhã Phương đều từ chối trả lời truyền thông, cô không chia sẻ gì về những tin đồn xoay quanh chuyện tình cảm của cô và Trường Giang.
Trước đó, dư luận xôn xao tin Nhã Phương mang bầu 3 tháng với hình ảnh cô để lộ bụng to bất thường trong đám cưới của em gái. Tuy nhiên, đáp lại vẫn chỉ là sự im lặng quen thuộc từ phía Nhã Phương.
Khán giả yêu thương Nhã Phương cũng không ít lần thể hiện sự thất vọng về cách sống cam chịu, vị tha và nhiều hy sinh của cô dành cho bạn trai.
Như Nhã Phương từng chia sẻ với Dân trí về cách cô yêu và chọn Trường Giang: “Anh Giang khác xa với mẫu người lý tưởng của tôi, tuy nhiên, khi đã yêu rồi mình phải cùng nhau nhìn về cái đích xa hơn. Tôi quý anh Giang vì anh rất hiểu tôi.
Chúng tôi yêu nhau nhiều khó khăn lắm, nhưng như vậy mới thấy được giá trị của tình yêu. Hạnh phúc là cùng nhau vượt qua sóng gió, sống êm đềm hoài thì làm sao mình biết yêu có sâu đậm hay không. Với tôi, ai biết hối lỗi cũng đều đáng được tha thứ”.
