Phạm Băng Băng sành điệu tại tuần lễ thời trang Paris 2018
Cách đây 1 tháng, báo giới thế giới xôn xao trước thông tin nữ diễn viên nổi tiếng của Trung Quốc Phạm Băng Băng bị tạm giữ vì điều tra trốn thuế. Suốt thời gian tin đồn bùng phát, Phạm Băng Băng cũng như những người liên quan tới cô đều giữ thái độ im lặng và biến mất hoàn toàn trên mạng xã hội cũng như truyền thông.
Hình ảnh được cho là mới nhất của Phạm Bắng Băng xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc, ngày 24/8.
Tuy nhiên, vào ngày 23/8 vừa rồi, một số hình ảnh được cho là của Phạm Băng Băng tại sân bay đã xuất hiện trên mạng xã hội kèm dòng ghi chú “Cuối cùng, Phạm Băng Băng cũng đã xuất hiện”. Nữ diễn viên nổi tiếng diện áo len, váy ngắn, giày thể thao và đẩy va ly tại sân bay. Cô vẫn xinh đẹp và sành điệu như mọi lần. Tuy nhiên loạt ảnh này lại khiến fan hoài nghi đây là hình ảnh cũ của người đẹp họ Phạm vài cho rằng, mặc áo len trong thời tiết này là không phù hợp.
Hiện tại, phía Phạm Băng Băng vẫn im lặng tuyệt đối trước mọi hoài nghi, thắc mắc của dư luận. Thông tin bắt đầu xuất hiện từ cuối tháng 7/2018. Theo đó, một số trang báo đưa tin Phạm Băng Băng và em trai bị bắt vì trốn thuế. Thông tin này sau đó được đính chính rằng, người bị bắt và điều tra là nhân viên trong công ty của Phạm Băng Băng chứ không phải cô. Cũng có thông tin cho rằng, Phạm Băng Băng và em trai bị cấm xuất cảnh thời điểm này.
Sau gần 1 tháng im lặng và né tránh truyền thông vì tin đồn bị điều tra vì trốn thuế, Phạm Băng Băng tái xuất với hình ảnh cuốn hút và sang chảnh.
Tuy nhiên, cộng đồng mạng lại cho rằng, đây là hình ảnh cũ của ngọc nữ họ Phạm.
Phạm Băng Băng nổi tiếng từ sau khi tham gia bộ phim “Hoàn châu cách cách” phần một. Sau bộ phim, cô được mời góp mặt trong khá nhiều phim truyền hình của Trung Quốc. Là một diễn viên giàu tham vọng, Phạm Băng Băng còn đầu tư kinh doanh công ty giải trí và sản xuất phim khá thành công.
Hiện tại, Phạm Băng Băng không chỉ là một nghệ sĩ hạng A mà còn là một trong những ngôi sao giàu có nhất Trung Quốc. Tạp chí Forbes luôn đưa Phạm Băng Băng vào top trên của danh sách 100 nghệ sĩ giàu có nhất Trung Quốc hàng năm. Cô kiếm tiền bộn tiền nhờ tham dự sự kiện, đóng phim, làm gương mặt đại diện cho các nhãn hiệu và kinh doanh công ty giải trí.
Năm ngoái, cô đã đính hôn với bạn trai Lý Thần sau 2 năm hò hẹn và cặp đôi rục rịch tổ chức hôn lễ trong thời gian tới. Kể từ khi có thông tin Phạm Băng Băng bị điều tra vì trốn thuế, người đẹp cũng như bạn trai Lý Thần đều đã biến mất một cách bất ngờ trên mạng xã hội. Cặp đôi không còn xuất hiện công khai bên nhau tại các sự kiện. Chính điều này càng khiến fan lo lắng và hoài nghi về thông tin nữ diễn viên họ Phạm bị bắt vì trốn thuế.
Phạm Băng Băng và những người liên quan tới cô vẫn im lặng trước thông tin bị bắt để điều tra hành vi trốn thuế.
