Mang bầu ở tháng thứ 7, lại tiếp tục kết hợp với tình cũ Chí Anh tổ chức Giải khiêu vũ thể thao CK mở rộng quốc tế 2018, chị vẫn cứ làm quần quật như vậy có quá tham công tiếc việc không?
Thực ra, năm nay tôi tổ chức giải này cũng là để đánh dấu mốc kỷ niệm 10 năm kết hợp hoạt động của Chí Anh và Khánh Thi. Đây là giải đấu nằm trong kế hoạch tổ chức thường niên của chúng tôi. Giải đấu quy tụ 700 quan chức, trọng tài, vận động viên và cán bộ đoàn đến từ 8 quốc gia: Italia, Australia, Thái Lan, Mông Cổ, Phillippines, Singapore, Malaysia và Việt Nam.
Nhiều năm nay, tôi vẫn luôn đau đáu một điều rằng, mình là người tiên phong trong lĩnh vực dancesport tại Việt Nam nên mình có trách nhiệm phải duy trì sự phát triển của nó. Mang bầu lần 2, tôi có nhiều kinh nghiệm ăn để mẹ khoẻ con khoẻ nên khối lượng công việc như vậy tôi thấy cũng bình thường, không có gì là tham công tiếc việc cả.
Nhưng cứ kết hợp với tình cũ Chí Anh hoài trong các dự án, chị không sợ chồng mình và vợ anh ấy không thoải mái?
(Cười) Đâu có gì không thoải mái đâu, chúng tôi vẫn hơn hớn cùng nhau, bàn qua bàn lại công việc như những đồng nghiệp bình thường. Còn chồng tôi và vợ anh ấy, họ cũng đang hơn hớn cùng nhau buôn chuyện góc kia kìa. Việc tôi kết hợp với Chí Anh cũng chỉ vì công việc chung để cho dancesport Việt Nam phát triển thôi. Tôi và anh Chí Anh đã phải mất rất nhiều thời gian sang nước ngoài học, giờ ở Việt Nam có người dạy, có trọng tài giỏi...thì tại sao không tổ chức ở Việt Nam để khuấy động phong trào.
Thêm nữa anh Chí Anh là người rất giỏi trong việc tổ chức và lên ý tưởng. Tôi thiên về đào tạo những nhánh nhỏ, khi kết hợp lại sẽ có giải tốt.
Mọi lời dị nghị khi chị và Chí Anh vẫn cứ quấn quýt bên nhau có còn ảnh hưởng tới cuộc sống của chị?
Khi mà vẫn còn quan tâm tới những lời dị nghị bên ngoài thì không thể có tinh thần tốt nhất cho công việc được. Với tôi công việc dành cho thể thao là quan trọng nhất, mọi lời dị nghị không có ý nghĩa gì.
Vì bất đồng quan điểm nên chia tay, giờ kết hợp chung công việc, chị và Chí Anh có bất đồng quan điểm tới cãi nhau 'tung trời' nữa không?
Vẫn có đấy. Thường xuyên là đằng khác nhưng là công việc xong rồi mọi thứ lại đâu vào đấy.
Khánh Thi nói về đám cưới tương lai
Được biết, bố mẹ chồng chị rất thích có cháu, đặc biệt lần này là một cô công chúa, họ có phàn nàn gì hay khuyên chị nghỉ ngơi để chuẩn bị tốt nhất kỳ sinh nở sắp tới?
Không, bố mẹ chồng không can thiệp vào cuộc sống và công việc của tôi. Ông bà rất yêu cu Bi, yêu cháu nhưng không vì thế mà phàn nàn gì việc tôi quá bận bịu. Mấy bữa trước ông bà còn bảo hay vợ chồng tôi sang Mỹ sinh nở, ông bà thuê nhà cho sinh, thuê giúp việc cho, 2 vợ chồng chỉ sang đó vui chơi chờ sinh mà tôi không chịu. Tôi là người của công việc, nếu cho tôi ở nhà 3 ngày không làm gì là tôi ốm luôn.
Yêu cháu như thế, bố mẹ chồng chị có mong chị sinh thêm em bé thứ 3?
Không những bố mẹ chồng mà bản thân vợ chồng tôi cũng muốn. Chắc chắn tôi sẽ sinh em bé thứ 3. Mà thật, trước tôi cứ tưởng mình ‘tịt’. Ngày yêu nhau bố mẹ anh Phan Hiển còn bảo phải sinh cho bà đứa cháu thì mới yêu đương cưới xin. Không ngờ sau tôi có bầu thật, mà lại còn mắn như bạn biết đấy. Với lại, tôi thấy mỗi lần có bầu tôi được chiều lắm nên tội gì không bầu nhỉ (cười lớn).
Bí kíp gì mà chị được chồng trẻ chiều như vậy?
Bí kíp gì đâu, vì lấy chồng trẻ nên mình lúc nào cũng phải nghĩ mình là 'em chưa 18', mà thôi hẳn là 'em chưa 16' đi. Ra ngoài công việc tôi quyết đoán lắm, đôi khi anh Phan Hiển còn tự ái vì sự nóng tính của tôi ở bên ngoài. Xong về nhà, tôi ngoan như con mèo ấy, anh ấy mắng gì nghe hết. Thế là được chiều thôi.
Mà nói chung, khi người ta còn yêu mình, thì mình xấu đẹp gì cũng yêu chiều mình hết. Còn khi không yêu tôi chả dám chắc. Ví dụ như giờ, hầu như ngày nào anh Phan Hiển cũng nhìn thẳng mặt tôi rồi 'chẹp' một tiếng: 'Sao vợ đẹp quá à'. Ngay cả lúc tôi không trang điểm và quần áo luộm thuộm.
Bí kíp để chồng chiều là Khánh Thi lúc nào cũng nghĩ mình chưa 18.
Giờ sắp đón công chúa thứ 2, vợ chồng chị có nghĩ tới việc tổ chức đám cưới không?
Trước đây, tôi cũng nghĩ tới chuyện đó. Nhưng dần dần tôi nghĩ, cái quan trọng nhất là đã sống với nhau rồi, cũng con cái đề huề, có nhà có xe, con được học trường quốc tế, có tiền để mua những thứ mình thích, mà những thứ này là mục đích cùa các cặp đôi khi đến với nhau, sống với nhau. Thế tôi cũng có cả rồi, đôi khi tờ giấy kết hôn với cái dấu đỏ là một dấu chàm, cũng khó gột nếu nó có vấn đề gì. Chính vì vậy tôi cảm thấy thoải mái hơn, có đám cưới cũng được mà không có cũng được.
Đấy là chị nghĩ, còn có bao giờ Phan Hiển nhắc về đám cưới tương lai?
Cái đó thì bạn hỏi anh Phan Hiển, anh chưa nói gì với tôi (cười).
Cảm ơn chị về những chia sẻ!
Theo Tình Lê
Vietnamnet
