Cuối tháng 7/2018, Dương Yến Ngọc bất ngờ tiết lộ đã chia tay với bạn trai kém 8 tuổi. Cô và người yêu từng có khoảng thời gian vô cùng hạnh phúc. Dương Yến Ngọc liên tục đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh thân thiết với bạn trai, những chuyến đi du lịch cùng nhau kèm lời lẽ vô cùng ngọt ngào.
Tuy nhiên sau đó Dương Yến Ngọc khiến nhiều người xôn xao khi tố bạn trai lăng nhăng, hạnh phúc của cả hai "đó là thứ hạnh phúc giả tạo".
Thời điểm trước đó, chị liên tục khoe về mối tình khá đẹp của mình và bạn trai kém tuổi – Ken. Nhưng sau đó không lâu cả hai đã kết thúc, chị từ chối chia sẻ lý do, còn hiện tại vì sao chị đồng ý nói về việc này?
Tôi và bạn Ken đến với nhau chỉ là tình yêu trai gái thông thường, hoàn toàn là cảm xúc. Nó chưa có sự chia sẻ và thấu hiểu. Tôi đã là phục nữ 40 tuổi, tôi hoàn toàn hiểu tình yêu không phải là điều quá quan trọng để đặt mọi thứ vào đó. Tôi và Ken chia tay vì sự căng thẳng, stress khiến bản thân mất hết hoàn toàn cảm xúc yêu đương với đối phương.
Thời gian ngay sau khi chia tay bạn trai, chị liên tục chia sẻ những status không hay về người cũ của mình khiến cả hai khá căng thẳng. Giờ chị lại cho biết chị muốn chia tay bạn trai vì bị stress? Vậy bạn trai cũ có phải là một người xấu như chị đã nói?
Tình yêu chấm dứt là chuyện bình thường nhưng chấm dứt không có gì tốt đẹp là do lỗi của tôi. Sự căng thẳng khiến tôi không kiểm soát được hành động, cảm xúc của bản thân và luôn coi Ken như kẻ thù. Tôi tìm mọi cách để cắt đứt mối quan hệ tình cảm với Ken.
Trong lúc lý trí yếu ớt tôi đã viết lên trang cá nhân rằng bạn trai cũ lăng nhăng, không có trách nhiệm là những điều không đúng sự thật. Thời điểm đó, tôi nghĩ đơn giản, để chấm dứt tình cảm của ai đó chỉ có thể làm cho họ ghét mình mà thôi.
Bạn trai của chị cũng đã lên tiếng cho rằng chị hay vòi vĩnh, đòi hỏi vô lý dẫn đến việc cả hai chia tay?
Một cuộc tình đang tốt đẹp, không còn lí do nào khác để kết thúc nó bằng cách xúc phạm anh ấy nặng nề. Tôi cũng cố tình đòi hòi nhiều thứ vô lý, mục đích là để anh ấy tự ái, tổn thương và chủ động chia tay. Kết quả đúng như ý tôi.
Tuy nhiên, anh ấy không tin cuộc tình này kết thúc một cách dễ dàng như thế. Anh Ken vẫn giữ thói quen chọc tức tôi trên Facebook như những lần trước. Những bạn nào yêu nhau sẽ hiểu, khi giận hờn, chúng ta thường chọc tức đối phương, sau đó lại làm lành. Anh Ken không hiểu tôi muốn kết thúc chuyện tình này vì tôi đang ở trạng thái rất căng thẳng.
Anh ấy cũng khó chấp nhận chuyện chia tay khi đang mặn nồng ngọt ngào. Sau hai tháng, anh ấy lên báo chí nói nhiều điều không hay, tôi mới hiểu mọi thứ đã đi quá xa. Tôi hiểu mình đã không làm chủ được bản thân nên sau đó tôi im lặng để không tiếp tục làm trò cười cho mọi người.
Nguyên nhân nào khiến chị rơi vào trầm cảm dẫn đến những hành động mà chị cho rằng bản thân khó kiểm soát? Vì sao chị không chia sẻ với bạn trai mà lại phá hủy mối quan hệ tốt đẹp của mình để chia tay?
Công việc là nguyên nhân khiến tôi bị stress cực độ. Năm nay bùng nổ kinh doanh thẩm mĩ viện, tình trạng phá giá diễn ra nhiều… Thẩm mỹ viện của tôi tính đến nay đã ba tuổi, tôi lại đầu tư mở rộng nên chi phí rất cao. Tôi cứ nghĩ với tài năng trong kinh doanh, mình sẽ vượt qua được nhưng không ngờ bộ não của tôi không chịu nổi sức ép của thương trường.
Trước đó, tôi từng bị trầm cảm hai lần, não đã tổn thương. Áp lực công việc đã khiến tôi bùng nổ thật sự, tôi không còn chịu nổi. Hiện tại, tôi vẫn chưa thể làm theo lời bác sĩ khuyên là hoàn toàn buông bỏ để nghỉ ngơi ít nhất ba tháng.
Anh Ken hoàn toàn không làm gì khiến tôi mệt mỏi nhưng áp lực trong công việc khiến tôi không còn cảm xúc yêu đương gì nên tôi chủ động tìm cách kết thúc. Tôi càng không có thói quen chia sẻ điều gì với bạn trai, gặp khó khăn tôi luôn co mình lại và tự giải quyết, nhưng cách giải quyết của tôi khiến mọi thứ căng thẳng và bế tắc hơn.
Hiện tại mối quan hệ của chị và bạn trai cũ như thế nào sau nhiều căng thẳng sau chia tay?
Từ thời điểm chia tay đến nay, chúng tôi không gặp lại. Thật ra tôi im lặng thì sẽ vượt qua giông bão nhưng tôi sẽ để lại sự hoài nghi cho những người yêu mến chúng tôi, nên hôm nay tôi lên tiếng một lần để hiểu rõ sự việc. Trải qua lần này, tôi mới hiểu bệnh trầm cảm khủng khiếp như thế nào, nó hủy diệt tất cả mọi thứ mà tôi có: giá trị bản thân, công việc, các mối quan hệ bạn bè, danh dự và lòng tự trọng của mình.
Những gì chị chia sẻ có phải là xuất phát từ chị hay do ai đó, một thế lực nào đó ép buộc?
Không ai ép buộc được tôi. Ngay thời điểm câu chuyện xảy ra, tôi đã biết mình sai nhưng tôi không thể chia sẻ vì khi đó tôi đã là một con người khác, tôi không đủ tỉnh táo để chia sẻ, không biết trả lời thế nào. Trong con người tôi lúc đó chỉ toàn là những điều tiêu cực. Tôi đã cố gắng im lặng để điều trị căn bệnh của mình. Khi tương đối tỉnh táo, tôi mới có cuộc gặp gỡ mọi người. Cho đến giờ phút này, tôi vẫn đang trong quá trình điều trị bệnh trầm cảm.
Vậy lý do thật sự chị gặp gỡ để chia sẻ về câu chuyện này là gì? Vì trước đó chị đã từ chối chia sẻ?
Tôi không biết ngày mai, tương lai tôi sẽ ra sao. Tôi mới muốn có buổi gặp gỡ này để gửi lời xin lỗi Ken và những người bạn của tôi trước khi quá muộn. Hôm nay tôi đồng ý chia sẻ vì không muốn để câu chuyện này kéo dài sang năm mới.
Nhưng buổi chia sẻ này, chuyện xin lỗi Ken chỉ là một phần, quan trọng nhất, tôi muốn giúp đỡ những người phụ nữ đang mắc bệnh trầm cảm, tôi muốn chỉ họ cách để thoát khỏi nó. Trong quá trình 6 tháng nay điều trị, tôi phước lớn mạng lớn, gặp được những người giúp tôi khống chế được căn bệnh này.
Nếu không, tôi sẽ bị điên khùng hoặc hủy hoại bản thân mình. Tôi từng nghĩ đến chuyện hủy hoại bản thân, công việc, hủy hoại tất cả các mối quan hệ khác đang có nguy cơ làm tổn thương tôi. Tôi nghĩ ai đã từng bị trầm cảm sẽ hiểu những gì tôi nói.
Vậy trong suốt thời gian vừa qua chị đã sống như thế nào khi mình bị rơi vào trầm cảm?
Chỉ khi trải qua nó, tôi mới hiểu đây là căn bệnh rất nguy hiểm. Nó có thể hủy hoại bản thân, danh dự và lòng tự trọng của mình. Ngay thời điểm này, khi ngồi đây trò chuyện cùng các bạn, mọi người cũng thấy tôi không được ổn về tất cả mọi thứ. Tuy nhiên, muốn khỏi hẳn, tôi phải từ bỏ công việc kinh doanh, hoàn toàn nghỉ ngơi ít nhất 3 tháng, cơ thể và bộ não không cho phép tôi làm việc nữa. Công việc hiện tại là uy tín, danh dự, trách nhiệm của tôi, tôi không thể buông bỏ được.
Cảm ơn chị về những chia sẻ này!
