Amanda Seyfried và Dominic Cooper đã thực sự cảm mến nhau khi cả hai tham gia bộ phim "Mamma Mia!" hồi năm 2018. Tuy nhiên, cặp sao đã "đường ai nấy đi" chỉ sau một vài năm hẹn hò. Và đến khi "Mamma Mia!" khởi quay phần hai, "Mamma Mia! Here we go again", đôi uyên ương một thuở đã thêm lần nữa tái hợp. Dĩ nhiên, chuyện đóng cảnh yêu đương với tình cũ đã khiến cho cả Amanda Seyfried lẫn Dominic Cooper đều cảm thấy ngượng ngùng và áp lực.
Jennifer Aniston chỉ vừa mới hủy hôn cùng Tate Donovan thì trùng hợp làm sao, Tate Donovan lại đóng vai khách mời trong bộ phim "Friends" và đặc biệt là đóng ngay vai người yêu màn ảnh của bạn gái cũ. Tate Donovan sau đó đã giải thích rằng trong thời gian còn yêu Jennifer Aniston, nam tài tử thường xuyên đến phim trường thăm bạn gái và dần dần có được một mối quan hệ thân quen với đoàn làm phim.
Vào vai một đôi tình nhân trong phim "One tree hill", Sophia Bush và Chad Michael Murray cũng thực sự cảm mến nhau ở ngoài đời. Tuy nhiên, mối tình này lại không có được một đoạn kết có hậu và thậm chí nó còn khiến cho hai ngôi sao cảm thấu khá khó xử khi phải tiếp tục diễn cảnh yêu đương trong phim.
Kyle MacLachlan và bạn diễn trong phim "Twin Peaks", Laura Dern từng yêu nhau hồi những năm… 1980. Sau khi "đường ai nấy đi" suốt một thời gian dài, cặp đôi đã bất ngờ tái hợp trong "Twin Peaks: The return" vào năm 2017.
"Laura không chỉ là một người tuyệt vời mà còn vô cùng đặc biệt nữa. Vì thế, chúng tôi đã có một cảnh quay mà cả hai buộc phải thực hiện cùng nhau, cả hai đều biết trong cảnh này sẽ cần có một vài sự trần truồng từ cả hai phía", Kyle MacLachlan hài hước chia sẻ về kỷ niệm đóng cảnh tình cảm với bạn gái cũ, "Chúng tôi cảm thấy hoàn toàn thoải mái, Laura và tôi cùng ngồi xuống rồi bắt đầu, "Được rồi, chúng ta tới nào. Chào mừng trở lại sau 25 năm nhé"".
Jennifer Garner quả thực đã có một kỷ niệm đáng nhớ hồi tham gia series phim truyền hình "Alias". Tại thời điểm đó, Jennifer Garner đang mang thai đứa con đầu lòng với Ben Affleck nên các nhà sản xuất đã quyết định đưa cả bụng bầu của Garner vào trong kịch bản phim. Dĩ nhiên, bố của đứa trẻ trên phim phải là người tình lâu năm của nhân vật chính, Michael Vaughn do nam diễn viên Michael Vartan đảm nhận. Và trùng hợp làm sao, Michael Vartan lại là bạn trai cũ của Jennifer Garner.
Dung Nhi
Theo LP
