Khai mạc LHP Cannes 2018
Mỹ nhân 44 tuổi - Penelope Cruz diện đầm đen với kiểu dáng cổ điển trong đêm khai mạc LHP Cannes 2018.
Penelope sánh đôi cùng "ông xã" Javier Bardem.
Từ trái sáng: Ricardo Darin, Penelope Cruz, đạo diễn Asghar Farhadi và Javier Bardem tạo dáng trên thảm đỏ trước giờ công chiếu bộ phim "Everybody Knows", bộ phim được chọn mở màn cho LHP Cannes năm 2018.
Julianne Moore lại chọn gam đỏ cho đêm khai mạc.
Nữ diễn viên nổi tiếng của Mỹ đẹp rạng ngời và sang trọng trong mọi góc nhìn.
Kristen Stewart, 28 tuổi, lần đầu tiên trở thành giám khảo tại LHP Cannes.
Dàn giám khảo của LHP Cannes 2018 cùng cúi chào người hâm mộ và truyền thông.
Cate Blanchett tiếp tục làm giám khảo cho LHP Cannes.
Nữ diễn viên nổi tiếng sở hữu làn da không tì vết khoe lưng trần quyến rũ.
Nữ ca sĩ Tallia Storm lần đầu tới dự LHP Cannes.
Cô diện chiếc váy quyến rũ và trẻ trung.
Georgia May Jagger, 26 tuổi, tạo dáng trên thảm đỏ.
Siêu mẫu của Victoria's Secret - Romee Strijd biến thảm đỏ Cannes 2018 thành sàn diễn thời trang của chính mình.
Cô diện chiếc đầm màu bạc khoe thân hình tuyệt đẹp.
Cô sánh đôi cùng doanh nhân Fawaz Gruosi.
Siêu mẫu người Hà Lan thực sự rất quyến rũ!
DJ Chantel Jeffries gây sốc với thời trang cắt xẻ táo bạo.
Phạm Băng Băng diện một chiếc đầm công chúa có kiểu dáng cổ điển.
Hofit Golan khoe lưng trần.
Barbara Meier khoe chân thon với đầm xẻ cao táo bạo.
Dàn giám khảo của LHP Cannes 2018 cúi chào khách mời trong đêm khai mạc.
Kristen Stewart đăm chiêu trong lần đầu ngồi ghế "nóng" tại LHP Cannes.
Cựu "Bond Girl" Lea Seydoux xinh đẹp trên sân khấu.
Cate Blanchett chia sẻ cảm nghĩ về phong trào Times Up và #MeToo, một chiến dịch bảo vệ phụ nữ và nói "không" với xâm hại tình dục đang lan tỏa tại Hollywood.
