Tháng 6/2018, thông tin ca sĩ Hồng Nhung và chồng Tây có tên Kevin Gilmore ly hôn sau 8 năm gắn bó khiến nhiều người bất ngờ.
Thông tin này khiến nhiều người tỏ ra tiếc nuối cho Diva Việt Nam. Tuy nhiên, cô khẳng định cả hai chia tay trong hòa bình và vẫn luôn có trách nhiệm với con cái.
Chồng cũ Hồng Nhung lên tiếng về tin đồn chia tay do "người thứ ba"
Tuy nhiên, mấy ngày qua, dư luận xôn xao việc hôn nhân của Hồng Nhung đổ vỡ là do người chồng ngoại quốc có quan hệ với một người phụ nữ Myanmar.
Những bức ảnh chụp chung của Kevin Gilmore và người phụ nữ có nick Facebook Thiri Thant Mon được dân mạng chia sẻ rầm rộ. Họ "tố" người phụ nữ này là "con giáp thứ 13" giật chồng của ca sĩ Hồng Nhung.
Mới đây, trên trang cá nhân, chồng cũ của Hồng Nhung đã chính thức lên tiếng về những tin đồn này. Anh khẳng định, thông tin đó là không đúng và một số người đã lợi dụng điều này để công kích Thiri.
Chân dung người phụ nữ Myanmar bị dân mạng "tố" là "kẻ thứ 3". Cô được cho là một phụ nữ có kinh tế khá giả và cũng từng qua đổ vỡ hôn nhân.
"Về những tin tức đã lưu truyền trong truyền thông Việt Nam về Thiri và bản thân tôi vài ngày qua, một số người đã sử dụng nó để công kích Thiri. Sự suy diễn này là không thể chấp nhận được.
Tôi đã ly hôn năm ngoái nhưng chỉ công bố rộng rãi với công chúng Việt Nam vào tháng 6 vừa qua vì đây là vấn đề riêng tư của chúng tôi. Thiri và tôi đã ở bên nhau khá lâu sau khi chia tay. Tôi đã tách ra trong một thời gian dài và sống hoàn toàn tách biệt trái ngược với những điều công chúng Việt Nam đang suy luận", Kevin Gilmore chia sẻ trên trang cá nhân.
Chồng cũ Hồng Nhung và người phụ nữ tên Thiri.
Ngay sau chia sẻ này, nhiều bạn bè của chồng cũ Hồng Nhung đã vào gửi tới anh những lời động viên. Riêng người phụ nữ có tên Thiri vẫn giữ im lặng về sự việc. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ những hình ảnh của mình chụp chung với chồng cũ của diva Hồng Nhung.
Sau khi chồng cũ lên tiếng về câu chuyện "người thứ 3", chúng tôi đã liên lạc với ca sĩ Hồng Nhung nhưng chị không bắt máy.
Sau khi tuyên bố ly hôn chồng, ca sĩ Hồng Nhung luôn bày tỏ thái độ tích cực trên trang cá nhân. Cô vui vẻ với hiện tại và chăm chỉ làm việc, lấy việc nuôi dạy con cái làm niềm vui mỗi ngày.
Vietnamnet
