Triệu Vy tham dự sự kiện tại Thượng Hải, Trung Quốc, tối 17/8. Ngôi sao nổi tiếng chọn một bộ trang phục vừa nữ tính vừa thanh lịch. Dáng vóc nhỏ nhắn của cô được bộ đồ "tôn lên" rất nhiều.
Triệu Vy theo đuổi chế độ giảm cân gần 1 năm nay và rất thành công. Không chỉ thon thả hơn, Triệu Vy còn trở nên trẻ hơn sau hành trình giảm cân.
Người đẹp 42 tuổi chọn một chiếc áo với phần cổ khoét sâu. Cô cẩn thận chỉnh lại trang phục để tránh những khoảnh khắc hớ hênh không đáng có trên sân khấu.
Triệu Vy đang thu hút sự quan tâm của khán giả yêu truyền hình khi tái xuất trong show truyền hình thực tế “Chinese Restaurant” cùng Tô Hữu Bằng, Thư Kỳ... "Én nhỏ" cố gắng giành lại tình cảm của khán giả sau bê bối kinh doanh vào cuối năm ngoái.
Triệu Vy đã có một cô con gái hiện được 8 tuổi. Cô bé thừa hưởng nhiều nét đẹp và cá tính mạnh mẽ giống mẹ. Giống như nhiều ngôi sao nổi tiếng khác, Triệu Vy ít chia sẻ về cuộc sống riêng trên truyền thông.
Triệu Vy cảm tạ khán giả vì những lời khen ngợi họ dành cho cô trong thời gian gần đây. Én nhỏ cho biết, cô đang cố gắng làm việc hết mình để không phụ tình cảm của fan.
Góc nghiêng xinh đẹp của Triệu Vy
Ngôi sao nổi tiếng hiện là một nhà sản xuất, đạo diễn và diễn viên. Kể từ khi cô kết hôn với doanh nhân Huang Long, cô còn tham gia kinh doanh cùng chồng và là một trong những phụ nữ giàu có nhất làng giải trí Trung Quốc.
