Loạt clip ngắn hé lộ nội dung của Táo Xuân Mậu Tuất 2018 “Giải cứu Ngọc Hoàng” (Táo Quân Vĩnh Long 2018) vừa được tung ra. Những tình tiết hài hước, thú vị cùng tính cách của các nhân vật trong chương trình cũng được bật mí.
Bộ ba nhà Táo mỉa mai chuyện loạn các cuộc thi Hoa hậu
Bắc Đẩu hung hăng đá Nam Tào
Danh hài Lê Giang vào vai Thiên Lôi
Ngoài ra, những clip cũng hé lộ sân khấu của Táo xuân Mậu Tuất 2018 “Giải cứu Ngọc Hoàng” được đầu tư công phu, lộng lẫy. Chương trình do tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam làm “tổng chỉ huy”, đạo diễn dàn dựng Trung Lùn. Chương trình sẽ phát sóng lúc 20h00, ngày 15/2/2018 (đêm 30 tết Nguyên đán).
