Trong lễ trao giải Mai Vàng 2017 diễn ra tối 18/1 tại TPHCM, Trường Giang đã giành được giải Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất. Và trong phần chia sẻ cảm nhận của người chiến thắng, ngay trên sóng trực tiếp, Trường đã bất ngờ cầu hôn cùng Nhã Phương.
Màn “cướp sóng trực tiếp” bất ngờ cầu hôn Nhã Phương của Trường Giang
Nam diễn viên hài chia sẻ với Nhã Phương: “Anh biết em đến với anh là em nhận nhiều cay đắng, không phải thuộc về em nhưng mà em vẫn nhận. Hôm nay anh làm điều này để những người đàn ông “rình rập xung quanh em” và những cô gái xung quang anh cũng quay mặt bỏ đi. Và từ hôm nay, mọi tài sản của anh đều là của em, kể cả hơi thở của anh cũng là của em”.
"Kể từ giây phút này em đã là vợ anh. Từ hôm nay em có thể gọi anh là chồng, hãy về nhà cùng anh hãy về với anh, sắp xếp lại cuộc đời của anh", Trường Giang nhanh chóng nói lời thực tế nhất khi cầu hôn Nhã Phương.
Thậm chí Trường Giang còn nói nếu Nhã Phương từ chối thì ngày mai không có ai thấy anh ở đâu nữa “Vì không có em là mọi thứ kết thúc”.
Sau đó, khi Quý Bình lên tiếng Trường Giang nhanh chóng lao xuống dưới khán phòng để tặng hoa và trao nhẫn cho Nhã Phương.
Nam diễn viên Trường Giang và Nhã Phương công khai tình cảm sau khi cùng đóng chung phim 49 ngày. Ban đầu có nhiều người nghi hoặc cả hai đang “xài chiêu” để PR cho bộ phim, thế nhưng trong những năm qua cả hai đã có thời gian gắn bó với nhau. Nhiều sóng gió trong chuyện tình cảm đến với Trường Giang nhưng cả hai vẫn tay trong tay đến thời điểm hiện tại.
Nhã Phương cũng từng chia sẻ bạn trai Trường Giang là người đã thay đổi cuộc sống của cô, và điều khiến Nhã Phương dành tình cảm cho nam diễn viên là anh cũng như cô rất yêu thương gia đình của mình.
Sau lễ cầu hôn gây chấn động này, khi chúng tôi liên lạc, đại diện của Nhã Phương cho biết, hiện tại Nhã Phương chưa có bất kỳ chia sẻ nào về sự việc này.
Ảnh: Tổng hợp
