Hình Tiểu Hồng, Hoa hậu Quý bà Trung Quốc, diện một chiếc váy ôm sát khoe vòng một ngoại cỡ và ngã sõng soài trên thảm đỏ Cannes 2018.
Đây được bình chọn là một trong những hình ảnh "phản cảm" nhất trong ngày đầu tiên của LHP Cannes 2018.
Marie Parie tạo dáng và cười lăn cười bò trên thảm đỏ Cannes 2018 để gây chú ý với truyền thông. Cách tạo dáng "không giống ai" khiến cô bị truyền thông và cư dân mạng chỉ trích nặng nề.
Nữ diễn viên Mexico - Patricia Contreras vô tư lộ "phần nhạy cảm" trên cơ thể và tự do selfie trên thảm đỏ dù đã có lệnh cấm.
Patricia Contreras chỉnh trang ngay trước "rừng" ống kính máy ảnh.
Diễn viên người Đức - Barbara Meier diện một chiếc váy không thể "nguy hiểm" hơn.
Thêm một người đẹp Trung Quốc ngang nhiên lộ "vòng một" trên thảm đỏ Cannes 2018.
Cách gây ấn tượng theo cách gây sốc như thế này khiến hình ảnh sao châu Á trong mắt truyền thông thế giới trở nên xấu xí.
Ăn mặc thanh lịch và xinh đẹp nhưng Mã Tô, một diễn viên hạng B của Trung Quốc, lại bị cư dân mạng chỉ trích nặng nề vì cố tình tạo dáng trên thảm đỏ Cannes 2018 quá lâu dù đã bị nhắc nhở rời đi chỗ khác.
