HLV Park Hang-seo đã chia sẻ trước báo giới: “Tôi ấn tượng nhất với khoảnh khắc Công Phượng ghi bàn”.
Sau trận thắng 2-1 của đội tuyển Việt Nam trước đội tuyển Philippines, giành tấm vé chính thức vào Chung kết AFF Cup, HLV Park Hang-seo đã chia sẻ trước báo giới: “Tôi ấn tượng nhất với khoảnh khắc Công Phượng ghi bàn”.
Nhiều nghệ sĩ Việt cũng bày tỏ tình cảm với Công Phượng vì pha lập công ấn định tỉ số cho đội tuyển Việt Nam.
Trước thềm trận bán kết lượt về AFF Cup giữa Việt Nam và Philippines, khi xuất hiện tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM), nữ ca sĩ Hương Tràm bất ngờ tiết lộ đã viết thư tay cổ vũ Công Phượng và nhờ người chuyển đến anh trước trận đấu.
Khi được các fan “gán ghép” với Công Phượng khi biết cô gửi thư riêng cho chàng tiền đạo, Hương Tràm thẳng thắn trả lời vì cả hai đều cùng quê gốc Nghệ An nên cô dành sự yêu quý đặc biệt cho nam cầu thủ chứ không có ý gì khác.
Trước đó trong trận thắng 2-0 của Việt Nam trước Malaysia, nữ ca sĩ cũng viết trên trang cá nhân dòng trạng thái: "Công Phượng ơi là Công Phượng ơi".
Quỳnh búp bê cũng bày tỏ tình cảm với Công Phượng khi Việt Nam thắng Philippines. Trên trang cá nhân, diễn viên Phương Oanh đăng dòng trạng thái: "Lần đầu tiên trong đời tôi xem một trận bóng đá đúng nghĩa, còn cố tình mặc bộ màu đỏ để cổ vũ cho đội tuyển nước nhà. Các em chạy trên sân còn chị chạy tại chỗ để thả tim cho các em mà cũng toát cả mồ hôi hột đây này. Lần đầu tôi bị mê trai trẻ”.
Trong cuộc trò chuyện cùng Dân trí, nữ BTV Quỳnh Chi VTV - người được biết đến với chương trình Bản tin Thể thao 24/7 chia sẻ ấn tượng với Công Phượng khi đến thăm nơi ăn ở, tập luyện của các anh chàng cầu thủ tại Học viện HAGL Arsenal JMG. Khi đó các cầu thủ đang khoác màu áo U19 Việt Nam.
“Ấn tượng của Chi khi đó là các em ấy hiền lắm, đặc biệt là Xuân Trường, chỉ có Công Phượng là còn biết đùa một chút. Công Phượng nhìn tưởng lầm lì nhưng cũng "quậy" phết.
Trái với vẻ lạnh lùng trên sân cỏ, ở ngoài đời Công Phượng thường gây cười bởi những biểu cảm cực kỳ vô tư, thoải mái.
Vào cuối năm 2016, trong đêm Gala dinner giao lưu giữa các cầu thủ tham dự giải U21 Quốc tế, Công Phượng và các đồng đội đã khiến hội trường cười nghiêng ngả khi thể hiện ca khúc "Ông bà anh".
​
Trước đó, nhiều lần Công Phượng cùng đồng đội đã "cover" lại những ca khúc đình đám thu hút trên mạng xã hội như "Vợ người ta" hay "Anh không đòi quà"...
Mùa Trung thu năm nay, trên trang cá nhân, Công Phượng tự đăng tải một đoạn clip ngắn với tựa đề "Trung thu qua rồi vẫn vui nhé!". Chàng cầu thủ người Nghệ An tự nhận mình là đứa trẻ 3 tuổi, đùa nghịch cùng chiếc đèn ông sao với rất nhiều sắc thái khác nhau.
Công Phượng khiến fan bật cười bởi clip "Chiếc đèn ông sao"
Ban đầu, khi được bạn bè đề nghị hát bài "Chiếc đèn ông sao", Công Phượng tỏ vẻ ngại ngùng và cố tình mở nhạc to để lấn át. Tuy nhiên, ở cấp độ tiếp theo, anh chàng đã chọn cách hát “nhép” theo lời bài hát.
Thậm chí, Công Phượng còn một mình cầm đèn ông sao ra đường lúc ban đêm, anh chàng bật điện thoại tìm lời và hát theo bài “Chiếc đèn ông sao”.
Để phụ họa cho bài hát thêm sinh động, chàng tiền đạo xứ Nghệ còn liên tục dùng lồng đèn ông sao năm cánh diễn trò. Những biểu cảm thú vị của Công Phượng khiến các fan vô cùng thích thú và dành cho Công Phượng nhiều bình luận tích cực.
