Chiều ngày 20/8, đơn vị quản lý Nhã Phương đã chính thức lên tiếng về việc kết hôn của Nhã Phương và Trường Giang sau nhiều lần từ chối chia sẻ thông tin.
“Mọi việc đang được gia đình hai bên chuẩn bị, theo kế hoạch thì Nhã Phương sẽ làm lễ Đính hôn trong tháng 8/2018 và sẽ lên xe hoa vào tháng 9/2018”, phía quản lý sau nhiều lần né tránh đã xác nhận thông tin chính thức việc kết hôn của Nhã Phương và Trường Giang.
Trước thắc mắc của truyền thông về việc nhiều lần né tránh trả lời, phía quản lý cho biết, vì Nhã Phương có lịch quay ở tỉnh xa trong suốt mấy tuần qua nên đến nay cô và ê-kíp mới có thể gặp để trao đổi và đưa ra thông tin xác nhận – Nhã Phương đang chuẩn bị kết hôn.
Tuy nhiên, ngoài thông tin xác nhận việc kết hôn và đính hôn thì phía đơn vị quản lý cũng không chia sẻ thêm thông tin nào vì còn chờ sự đồng ý của gia đình.
“Gia đình đồng ý chia sẻ đến đâu thì chúng tôi mới có thể cung cấp thông tin đến đấy. Mọi thông tin khác hiện tại chúng tôi chưa thể chia sẻ được, rất mong nhận được sự thông cảm của các anh chị và các bạn”, người đại diện lên tiếng.
Ngoài ra, Nhã Phương cũng cho biết cô và Trường Giang mong muốn nhận được sự thương yêu và lời chúc phúc của mọi người cho sự kiện quan trọng này của mình.
Trong suốt những ngày qua, trên mạng xã hội và truyền thông đều lan truyền thông tin Nhã Phương và Trường Giang sẽ kết hôn, Nhã Phương hiện đang mang bầu, tuy nhiên phía Nhã Phương chọn im lặng. Cho đến hiện tại Nhã Phương và ê-kíp cũng đã lên tiếng xác nhận việc cả hai sẽ có lễ đính hôn và đám cưới trong năm nay.
