Sau nhiều ngày im lặng ca sĩ Phạm Anh Khoa đã chính thức lên tiếng trước các cáo buộc của vũ công Phạm Lịch, Nga My và một số nữ nghệ sĩ hoạt động chung với ca sĩ Phạm Anh Khoa đã tố cáo nam ca sĩ có những lời nói và hành vi quấy rối tình dục trong luyện tập và biểu diễn.
Vào ngày 11/5/2018, một cuộc đối thoại đã diễn ra giữa đại diện Trung tâm CSAGA (Tổ chức phi chính phủ, hoạt động trong lĩnh vực bình đẳng giới, bảo vệ phụ nữ và trẻ em gái) với ca sĩ Phạm Anh Khoa dưới sự chứng kiến của Liên minh truyền thông về quyền của người dễ bị Tổn thương (RIM) về các cáo buộc này.
Ngày 12/5/2018, cuộc đối thoại này được chia sẻ công khai trên trang của GSAGA và Phạm Anh Khoa. Trong cuộc đối thoại, ca sĩ Phạm Anh Khoa đã khẳng định mình không có ý định gạ tình như bị cáo buộc. Tuy nhiên, Phạm Anh Khoa cũng thẳng thắn thừa nhận một số hành vi, lời nói đã nêu đối với bạn diễn, xuất phát từ tính cách bỗ bã, bản năng của cá nhân cũng như môi trường hoạt động khá đặc thù của giới văn nghệ sĩ.
Phạm Anh Khoa gây bất ngờ khi cho biết, hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam không có quy chuẩn, ai cũng loay hoay tìm con đường cho mình. Nên hành vi của mình không có đặc điểm chung, người Việt luôn soi mói vào những hành động thuộc về cảm xúc của người nghệ sĩ, tuy nhiên trong môi trường nghệ thuật mà anh làm việc “chẳng ai bận tâm tới chuyện này cả”.
Giải thích về nhận định này, Phạm Anh Khoa đưa ra dẫn chứng: “Có thể thấy rằng nếu như cùng làm việc trong một chương trình chung, mọi người có thể đi ra đi vào rồi tranh thủ thay đồ chung, chuyện đó đâu có thể gọi là quấy rối. Những việc đi ra, đi vào nghịch giỡn đánh mông nhau đó là những hành động bình thường “giống như ở công sở mọi người trao đổi giúp nhau lấy một ly nước hay hỏi thăm nhau”. Ở đây có nghĩa là mọi người đã biết nhau rồi chứ không phải là người lạ”.
Tuy nhiên, chia sẻ này của Phạm Anh Khoa đã bị chuyên gia phản đối, bà nói: “Tôi phản đối với suy nghĩ này của bạn và tôi khẳng định rằng đó chính là hành động quấy rối tình dục”.
Bất ngờ hơn, với câu hỏi Phạm Anh Khoa hiểu như thế nào là quấy rối tình dục? Nam ca sĩ khẳng định đó là những hành động diễn ra trong giới mà anh cho rằng đó là chuyện bình thường chứ chưa hề làm như vậy. “Còn nếu nói về tôi thì trước công chúng tôi là một người đã có gia đình rồi nên không tiện để làm những hành động ấy và cũng không dại làm chuyện đó với những người mà tôi cộng tác”.
Khi được hỏi về những cáo buộc của 3 người phụ nữ về hành vi quấy rối tình dục của Phạm Anh Khoa, nam ca sĩ đã cho biết: “Đến lúc này có lẽ là lúc tôi lên tiếng về sự vụ này, nói về đúng sai tôi không bàn tới mà tôi muốn gửi lời xin lỗi đầu tiên tới những người hâm mộ luôn kỳ vọng vào hoạt động nền tảng của tôi từ trước tới giờ. Chắc chắn thời gian vừa qua tôi đã khiến mọi người thất vọng. Sẽ không có một lời giải đáp nào nên tôi mong mọi người giữ bình tĩnh cho mình”.
“Những lời nói và hành động của tôi có gây ảnh hưởng đến cho các bạn, khiến các bạn cảm thấy không ổn về mặt cảm xúc. Tôi là một người làm việc dựa trên cảm xúc nên tôi hiểu được rằng, việc ảnh hưởng đến cảm xúc nó khủng khiếp đến như thế nào”, Phạm Anh Khoa còn lên tiếng giải thích cho những hành động của mình.
Tuy nhiên, trước sự phân tích của đại diện trung tâm CSAGA, ca sĩ Phạm Anh Khoa đã thừa nhận bản thân trước đó chưa hề biết đến ranh giới của những hành động quấy rối tình dục. Nên ngôn từ và hành động như vậy vô tình gây hiểu lầm và tổn thương cho bạn diễn nói riêng cũng như một số phụ nữ nói chung.
Kết thúc cuộc trò chuyện, Phạm Anh Khoa khẳng định mình không có ý định gạ tình như những lời cáo buộc. Tuy nhiên, ca sĩ Phạm Anh Khoa chính thức nói lời xin lỗi tới bất cứ bạn diễn nữ nào đã cảm thấy bị tổn thương trước lời nói, hành vi mà anh đã gây ra.
Sau khi cuộc trò chuyện được chia sẻ công khai, rất nhiều nhận định cho rằng Phạm Anh Khoa đang cố ngụy biện cho những hành động của bản thân và lời xin lỗi của nam ca sĩ thiếu sự chân thành.
Như khán giả Minh Hoàng lên tiếng: “Vẫn chỉ là ngụy biện thôi. Biến mọi việc thành trò đùa quá trớn thay vì thẳng thắn nhận lỗi. Điều đó chứng tỏ anh Khoa vẫn chưa biết mình sai ở đâu và chỉ lên tiếng bởi sức ép dư luận kiểu một đứa trẻ hư xin lỗi cho xong khi cha mẹ bảo "xin lỗi đi" thôi”.
