Đáng lưu ý, theo ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê, tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2016 ước tính tăng 6,21% so với năm 2015. Đây là mức tăng trưởng thấp, không đạt mục tiêu 6,7% như Quốc hội đề ra. Trong đó, tăng trưởng ngành nông nghiệp trong năm 2016 thấp nhất từ năm 2011 trở lại đây. Cụ thể, trong mức tăng 6,21% của nền kinh tế, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 1,36% và chỉ đóng góp 0,22 điểm phần trăm vào mức tăng chung.
Thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam tăng 106 USD so với năm 2015 (ảnh minh họa)
Về quy mô GDP nền kinh tế và GDP bình quân đầu người, Tổng cục Thống kê khẳng định: Năm 2016 theo giá hiện hành, quy mô GDP cả nước đạt 4,5 triệu tỷ đồng; GDP bình quân đầu người ước đạt 48,6 triệu đồng, tương đương 2.215 USD, tăng 106 USD so với năm 2015.
Về tăng trưởng kinh tế trong các quý của năm, quý IV tăng trưởng cao nhất với 6,68%, các quý tiếp theo giảm dần xuống 6,56% quý III, 5,78% quý II và 5,48% quý I/2016. Về chỉ số giá tiêu dùng (CPI), tháng 12/2016 CPI cả nước đạt 4,74% so với cùng kỳ năm trước, CPI cả năm cũng đạt trên 4,7%, thấp hơn so với mục tiêu 5% mà Quốc hội đặt ra.
Theo ông Lâm, mức tăng trưởng năm nay thấp hơn mức tăng 6,68% của năm 2015 và không đạt mục tiêu tăng trưởng 6,7% đề ra. Tuy nhiên, đây là một thành công vì tăng trưởng của Việt Nam đặt trong bối cảnh kinh tế thế giới không thuận, trong nước gặp nhiều khó khăn do thời tiết, môi trường biển diễn biến phức tạp. Ông Lâm khẳng định, Chính phủ đã đưa ra nhiều chính sách kịp thời, hiệu quả và đúng đắn cho nền kinh tế trong năm nay.
Đại diện Tổng cục Thống kê cho rằng, tuy chưa có bứt phá tăng trưởng của toàn nền kinh tế nhưng các ngành kinh tế, đều có mức tăng trưởng tốt ngoại trừ nông, lâm nghiệp và khai khoáng là hai lĩnh vực gặp nhiều khó khăn trong năm 2016.
Lý giải nguyên nhân ngành nông nghiệp tăng trưởng thấp, giảm tỷ lệ đóng góp vào GDP, đại diện Tổng cục Thống kê khẳng định, năm nay ngành nông lâm và thủy sản đã gặp nhiều khó khăn do diễn biến bất lợi của thời tiết và sự cố môi trường biển xảy ra ở miền Trung gây ảnh hưởng lớn đến kết quả sản xuất ở khu vực này. Đây cũng là lĩnh vực kéo tăng trưởng chung của toàn nền kinh tế xuống.
Về tăng trưởng các ngành, theo Tổng cục Thống kê, tăng trưởng ngành công nghiệp và xây dựng năm nay tăng 7,06% so với năm trước trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo đạt mức tăng cao 11,9% đóng góp đáng kể vào mức tăng trưởng chung với 1,83 điểm phần trăm.
Ngành khai khoáng năm nay có tăng trưởng giảm tới 4%, làm giảm 0,03 điểm phần trăm mức tăng trưởng chung, đây là mức giảm sâu nhất kể từ năm 2011 trở lại đây. Nguyên nhân chủ yếu do giá dầu thế giới giảm khiến lượng dầu thô khai thác giảm hơn 1,67 triệu tấn so với năm trước. Sản lượng khai thác than cũng chỉ đạt 39,6 triệu tấn, giảm 1,26 triệu tấn. Ngành xây dựng tăng trưởng khá với tốc độ 10%, đóng góp 0,6% điểm phần trăm vào mức tăng trung.
Khu vực dịch vụ, đóng góp của một số ngành có tỷ trọng lớn vào mức tăng trưởng chung như bán buôn, bán lẻ chiếm tỷ trọng lớn nhất, đạt mức tăng 8,28% so với năm 2015, đóng góp 0,77 điểm phần trăm vào mức tăng trưởng chung.
Về cơ cấu kinh tế năm 2016, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm tỷ trọng thấp nhất 16,32%; khu vực công nghiệp và xây dựng chiếm 32,72%, khu vực và dịch vụ chiếm 40,92%.
Nguyễn Tuyền
