"Suất ăn của Chủ tịch" ở hiệu bánh bao Qing Feng, Bắc Kinh - Ảnh: Imagine China/Bloomberg.
Mới đây nhất, người Trung Quốc đã đổ xô đi mua kem Nga sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin mang kem mang tới làm quà tặng cho ông Tập tại hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Hàng Châu hồi đầu tháng nay. Tờ Nhật báo Kinh tế Thành Đô cho hay doanh số kem Nga ở Trung Quốc đã tăng vọt kể từ đó.
“Người Trung Quốc thích đi theo xu hướng”, ông Wu Ge, 63 tuổi, ở Bắc Kinh nhận xét. “Trong lịch sử, người Trung Quốc luôn tôn trọng các nhà lãnh đạo, và đối với ông Tập cũng vậy”.
Hôm thứ Năm tuần này, ông Wu xếp hàng bên ngoài cửa hiệu bánh bao hấp Qing Feng gần quận tài chính ở Bắc Kinh. Cửa hiệu này chính là một trong số những bằng chứng cho thấy ông Tập Cận Bình có khả năng khiến doanh số nhiều mặt hàng tăng mạnh kể từ khi ông lên cầm quyền.
Cách đây hơn 3 năm, ông Tập bất ngờ vào ăn ở hiệu bánh bao Qing Feng. Bữa ăn đó của ông có bánh bao, rau, và gan và lòng lợn xào. Sau đó, suất ăn này đã trở nên cực nổi tiếng ở Trung Quốc, được gọi là “Suất ăn của Chủ tịch”, và các cửa hiệu thuộc hệ thống Qing Feng phất “như diều gặp gió” cho tới hiện nay.
Hôm thứ Năm, hơn 30 thực khách xếp hàng trong hiệu Qing Feng, chưa kể khoảng gần 30 người khác đợi bên ngoài cửa hiệu.
Bà Wang Qing, 58 tuổi, đến từ tỉnh Sơn Đông, cùng chồng ngồi ăn tại chính bàn mà ông Tập Cận Bình đã ngồi, dùng “Suất ăn của Chủ tịch”.
“Vợ chồng tôi đã đến đây vài lần rồi và tôi luôn muốn đến”, bà Wang nói. “Tôi nói với chồng tôi rằng khi nào tới Bắc Kinh, chúng tôi nhất định phải đến nơi này”.
Sau khi ông Tập Cận Bình ghé vào một quán rượu ở London cùng với cựu Thủ tướng Anh David Cameron hồi năm ngoái, doanh số bia Anh đã tăng vọt ở Bắc Kinh. Một công ty nhập khẩu loại bia Greene King IPA ở Bắc Kinh cho biết kế hoạch tăng lượng nhập khẩu sản phẩm này từ 6.000 chai lên 80.000 chai mỗi tháng.
Ngoài lĩnh vực ẩm thực, ông Tập còn có ảnh hưởng tới việc đi du lịch nước ngoài của người Trung Quốc. Sau chuyến thăm của ông tới New Zealand vào tháng 11/2014 và sau khi truyền hình Trung Quốc phát sóng một chương trình về New Zealand vào năm ngoái, số du khách Trung Quốc tới nước này đã tăng hơn 34 % trong năm 2015, lên mức khoảng 365.000 lượt.
