Thưa ông, xin ông cho biết quan điểm của Bộ NNPTNT trong việc xử lý sai phạm về cấp chứng nhận trái phép ở Trung tâm 3K như thế nào?
Bộ Công an đã tiếp nhận hồ sơ xử lý vụ việc. (ảnh minh họa). Ảnh: I.T
- Sau khi nhận được thông tin sự việc vào tháng 4.2015, TCTS đã báo cáo Bộ trưởng và thành lập Tổ xác minh để tổ chức xác minh, thu thập thông tin, chứng cứ để làm rõ hành vi vi phạm của cán bộ, viên chức; kết luận rõ hành vi vi phạm của từng cán bộ theo quy định. Quan điểm của Bộ và lãnh đạo TCTS là tập trung chỉ đạo quyết liệt và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; không bao che vi phạm của cán bộ và khẩn trương đưa ra giải pháp xử lý cũng như khắc phục, ngăn chặn hậu quả có thể xảy ra.
Nhiều ý kiến cho rằng, việc xử lý của TCTS đối với các cá nhân vi phạm là nhẹ, mang tính nội bộ. Ông có ý kiến gì?
- Với chủ trương không bao che, xử lý đúng người đúng việc một cách nghiêm minh, sau khi có kết luận của vụ việc, TCTS đã tiến hành việc xem xét, xử luật cán bộ vi phạm với các hình thức cao nhất.
Cụ thể, TCTS đã cách chức Vụ trưởng Vụ Nuôi trồng thủy sản (NTTS) đối với ông Bùi Đức Quý, nguyên là Giám đốc Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định NTTS; buộc thôi việc công chức Lê Tuấn Anh- Phó phòng Hành chính quản trị (Văn phòng TCTS); buộc thôi việc 5 viên chức của Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định NTTS; cảnh cáo 1 viên chức Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định NTTS; khai trừ đảng đối với đảng viên Bùi Đức Quý và Lê Tuấn Anh.
Đây là những hình thức kỷ luật cao nhất đối với công chức, viên chức theo quy định hiện hành và tổ chức Đảng trong phạm vi thẩm quyền của TCTS. Trong quá trình xử lý vụ việc TCTS đã báo cáo Bộ và A86 (Bộ Công an), việc có khởi tố hay không sẽ do cơ quan bảo vệ pháp luật quyết định.
Cùng với việc xử lý nghiêm đối với các cá nhân, tổ chức vi phạm, mới đây, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã yêu cầu công bố công khai các sản phẩm không đảm bảo chất lượng và có biện pháp xử lý kiên quyết không để lưu hành các sản phẩm sai quy định. Bộ NNPTNT sẽ thực hiện chỉ đạo này như thế nào?
-Sau khi có kết luận chính thức, TCTS đã thực hiện ngay các biện pháp cần thiết để ngăn chặn, khắc phục và giải quyết hậu quả do hành vi vi phạm có thể gây ra. TCTS đã ban hành Công văn 1512 (17.6.2015) thu hồi 5 văn bản sai bị phát hiện; ban hành Công văn số 1656 yêu cầu các DN có tên trong công văn bị thu hồi thực hiện thống kê về tình hình sản xuất, kinh doanh các sản phẩm lưu hành sai quy định.
Đồng thời, TCTS tiếp tục ban hành Văn bản 2170 hướng dẫn địa phương, các DN việc xử lý đối với các sản phẩm bị đưa vào phụ lục không đúng quy định; tổ chức các đoàn kiểm tra đột xuất với thành phần gồm TCTS, cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản 11 địa phương, A86 và TP.HCM – nơi có nhiều DN có sản phẩm bị thu hồi để thống kê, niêm phong, giám sát sản phẩm và tìm hướng giải quyết.
Cơ quan chức năng cũng tiến hành mã hóa các sản phẩm và gửi mẫu khảo nghiệm trước khi chính thức được tiếp tục lưu hành. Đồng thời, cũng tiến hành thu hồi số tiền bất chính hơn 1 tỷ đồng của các đối tượng liên quan trong vụ việc và nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra Bộ. Mặt khác, công bố công khai số điện thoại của cán bộ có trách nhiệm giải đáp thắc mắc và hướng dẫn về cách xử lý đối với các sản phẩm bị thu hồi trên website: www.fistenet.gov.vn.
Xin cảm ơn ông!
