Những ca sĩ thần tượng là Isaac, Tiên Tiên, Min, Erik, Lou Hoàng và Lê Thiện Hiếu được lựa chọn trong chiến dịch quảng bá cho hai đêm đại nhạc hội Đêm trắng TPBank LiveBank tổ chức tại TP.HCM 7/10 và Cung thể thao Quần ngựa - Hà Nội vào 14/10/2017. Chuỗi sự kiện này cũng tạo được những hiệu ứng tốt trên hai kênh Facebook, Instagram.
Trong đó, sự kiện tại TP.HCM đã kết thúc thành công với hàng vạn khán giả theo dõi chật kín phố Bùi Viện và xem trực tiếp trên Fanpage của TPBank. Chỉ qua buổi trình diễn đầu tiên, chiến dịch quảng bá này đã thu được hơn 5 triệu lượt hiển thị trên Facebook và Instagram, trên 750.000 tương tác, đây là một con số rất tích cực.
Nam ca sĩ Isaac được TPBank lựa chọn làm gương mặt quảng bá cho LiveBank trong tháng 10
Sự kiện tiếp theo sẽ diễn ra tại Hà Nội trong tối 14/10 tới đây hứa hẹn cũng tạo được dấu ấn tương tự.
Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Quản lý thương hiệu của TPBank Phạm Thị Thanh Hương cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, TPBank đã chi phí hết hàng triệu USD cho việc quảng bá đến LiveBank, trong đó phần lớn chi phí dành cho mạng xã hội và tổ chức sự kiện, TPBank hi vọng rằng chỉ cần 15% tỉ lệ người dùng Facebook chuyển từ việc tương tác với TPBank trở thành khách hàng của TPBank thì việc tiếp thị thành công.
“Cho đến thời điểm hiện tại, TPBank vẫn là ngân hàng duy nhất sở hữu hệ thống VTM như LiveBank, các ngân hàng đối thủ sẽ cần chuẩn bị ít nhất là 1 năm để ra mắt hệ thống tương tự, nhưng chúng tôi không chắc chắn về thời điểm mà họ đã bắt đầu xuất phát, do đó, chúng tôi phải luôn đi trước một bước cả về mặt công nghệ, quảng bá cho đến việc xây dựng những tệp khách hàng mới”, bà Hương nói.
Nữ ca sĩ xinh đẹp có tài năng vũ đạo mức độ xuất sắc đã thu hút một lượng không nhỏ người hâm mộ yêu thích LiveBank.
Theo đánh giá, nhóm khách hàng ưa chuộng LiveBank nhất là nhóm từ 18 - 32, nhóm khách hàng khá mới mẻ đối với các dịch vụ tài chính, ngân hàng. Trong số những khách hàng này, nhóm khách hàng có độ tuổi từ 18 - 24 có tiềm năng rất lớn và đặc biệt ưa thích mạng xã hội, do đó TPBank đã lựa chọn hình thức tiếp thị bằng thần tượng để thu hút những người hâm mộ của họ.
Isaac - gương mặt quảng cáo đắt giá cho nhiều nhãn hàng danh tiếng được TPBank mời tham dự chiến dịch quảng bá rầm rộ cho LiveBank, những gương mặt còn lại cũng quá quen thuộc với giới trẻ, đó là Min - cô gái sở hữu 3.4 triệu lượt xem trong video cover ca khúc Only One của BoA hay 7.4 triệu lượt xem trong video của T-Ara, đó là nhạc sĩ/ ca sĩ Tiên Tiên - người quá nổi bật về tài năng với những bài hát tự sáng tác như Say You Do, My Everything, I Lab You… Erik, Lou Hoàng, Lê Thiện Hiếu cũng là những cái tên đáng chú ý.
Chàng MC điển trai Dustin Nguyễn phấn khích trước hàng nghìn người tới sự kiện TPBank đêm trắng LiveBank.
Quyền lực truyền thông của nhóm KOLs này là rất lớn, với trên 4 triệu người theo dõi trên mạng xã hội và tỉ lệ được nhắc tới trên các phương tiện truyền thông là thường xuyên.
Kết quả là sau chiến dịch truyền thông đầu tiên, chi phí quảng cáo đã giảm được 30% trên Facebook và giao dịch LiveBank tăng xấp xỉ trên dưới 7 lần.
