Tại hội nghị Chính phủ với địa phương sáng 29/12, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, xuất khẩu với mức tăng trưởng cao chính là điểm sáng của năm 2017.
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh
“Việt Nam đã khai thác thành công các hiệp định tự do thương mại song phương với các đối tác như EU, Nhật Bản, Mỹ, Trung Quốc, ASEAN giúp xuất khẩu tăng cao”, Bộ trưởng nói.
Theo vị này, các thị trường xuất khẩu nói trên có mức tăng trưởng từ 17-50%. Năm 2017, Việt Nam nâng từ 26 lên 29 mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD.
Ngoài ra không chỉ đạt được hàng loạt mục tiêu tăng trưởng xuất khẩu mà còn kiểm soát nhập siêu. Các ngành hàng tăng trưởng theo cả chiều rộng và sâu và mang lại kết quả cho doanh nghiệp trong nước.
“Năm 2017, thương mại thế giới xuất hiện nhiều biểu hiện mới của bảo hộ mậu dịch và thương mại song phương. Tuy nhiên, các hoạt động tiếp xúc song phương, đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước với các đối tác lớn giúp chúng ta vượt trở ngại”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh,
Đề cập tới nhiệm vụ năm 2018, Bộ trưởng Công thương cho rằng cần tiếp tục đà phát triển của năm 2017. Cần tổ chức tốt hơn nữa việc cải cách hành chính, thể chế, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh ở cả trung ương và địa phương.
Đồng thời tiếp tục đẩy nhanh hơn nữa tái cơ cấu nông nghiệp và công nghiệp lấy tiêu chí hiệu quả đầu tư, có thể tham gia chuỗi giá trị toàn cầu lên hàng đầu. Đẩy nhanh một số hiệp định đàm phán song phương về thương mại tự do để tạo ra động lực mới thúc đẩy tăng trưởng, phát triển doanh nghiệp.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng cho biết, năm tới công tác quản lý thị trường cần được đẩy mạnh trong cả nước. Nhìn lại năm 2017, người đứng đầu ngành công thương thừa nhận tình hình buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, hàng kém chất lượng còn tương đối phổ biến ở Việt Nam.
Tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, hàng kém chất lượng còn tương đối phổ biến ở Việt Nam.
Báo cáo trước hội nghị, Bộ trưởng Bộ nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, năm 2017 mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn về thiên tai, thiệt hại đã lên tới gần 60.000 tỷ đồng; bên cạnh đó thị trường đầu ra cũng gặp khó khăn nhất định song ngành nông nghiệp đã về đích ngoạn mục với mức tăng trưởng đạt 2,94%, xuất khẩu nông lâm thủy sản toàn ngành đạt con số 36,37 tỷ USD.
“Đây là mức cao kỷ lục từ trước đến nay”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh.
Ông Cường cho biết thêm, trong năm 2017, đã có 1.955 doanh nghiệp thành lập mới trong lĩnh vực nông lâm thủy sản, tăng 3,8% so với năm 2016, nâng số doanh nghiệp hoạt động trong ngành lên khoảng 5.661.
“Nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn đã chọn nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ làm hướng đi chính và đã đầu tư hàng tỷ USD, đạt được những thành công rõ rệt”, ông Cường nói.
Nói về nhiệm vụ năm 2018, Bộ trưởng Cường cho rằng, cần tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, lấy ý kiến thành viên chính phủ sủa nghị đinh 210, cởi những nút thắt về đất đai trình quốc hội sửa luật đất đai nhằm tái cơ cấu nền kinh tế.
