Không có điều kiện để sang dự hội chợ tại Thái Lan nhưng Mạc Như Nhân (sinh năm 1980) vẫn hy vọng những sản phẩm từ xơ mướp của mình sẽ chinh phục được thị trường đầy tiềm năng này.
Trao đổi với PV.VietNamNet, anh Nhân cho hay, người Thái sử dụng sản phẩm xơ mướp rất nhiều, đặc biệt là làm đẹp. Do đó, đây sẽ là thị trường mà anh hướng tới khi xuất khẩu các sản phẩm ra nước ngoài.
“Các sản phẩm từ xơ mướp đều hoàn toàn tự nhiên, không hoá chất. Thông qua việc tiếp cận thị trường này, mình muốn khẳng định người Việt có thể làm được những sản phẩm tốt như vậy”, anh nói.
Nón và ví từ xơ mướp được người tiêu dùng đánh giá cao
Chia sẻ về kế hoạch mở rộng quy mô và hướng tới thị trường nước ngoài với các sản phẩm từ xơ mướp, anh Nhân cho hay sẽ tập trung ở thị trường châu Á, trong đó Thái Lan là nước anh nhắm tới đầu tiên.
“Tôi vẫn muốn một ngày nào đó sản phẩm thời trang bằng xơ mướp sẽ vượt ra khỏi đại dương để đến với người tiêu dùng thế giới, bởi xơ mướp vẫn đang là nguyên liệu độc quyền của Việt Nam”, anh Nhân nói.
Thời trang xơ mướp gây ấn tượng tại hội chợ quốc tế
Nói về khởi nghiệp từ xơ mướp, anh Nhân cho hay, anh đã làm những sản phẩm cách đây 20 năm. Được đánh giá tốt, anh bắt đầu mở rộng sản xuất và bán thương mại từ năm 2011.
Với cách làm “hữu xạ tự nhiên hương”, các sản phẩm từ xơ mướp của anh Nhân đã được người tiêu dùng biết tới. Các sản phẩm bao gồm trang trí nội thất, quà lưu niệm, chăm sóc da, vật gia dụng và thời trang.
Để làm được một đôi giày thành phẩm, anh Nhân chia sẻ, công đoạn đầu tiên là thu mua nguyên liệu xơ mướp khô từ bà con nông dân. Trung bình anh mua lại của bà con khoảng 5.000 đồng/quả. Xơ mướp sau đó sẽ được giặt sạch, làm khô và phân loại cho từng mục đích sử dụng để làm sản phẩm gì.
Công đoạn tiếp theo, xơ mướp tiếp tục được cắt ra lấy lõi. Lõi của xơ mướp có thể tận dụng vào làm hoa và các sản phẩm trang trí; còn vỏ được cán ra mỏng như tờ giấy để tiếp tục vào công đoạn tạo mẫu sản phẩm.
Thường thì, để làm một đôi giày phải mất khoảng 3 quả xơ mướp, làm trong vòng 1 ngày. Còn với chiếc nón, cần nguyên liệu nhiều hơn là tới 5 quả mướp và thời gian cũng lâu hơn.
Công đoạn cán
Chọn màu sắc theo yêu cầu khách hàng
Chọn màu sắc theo yêu cầu khách hàng
Sản phẩm hoàn thiện
Và sẵn sàng đưa ra thị trường
Những thành phẩm này lại rất gần gũi với môi trường. Các sản phẩm của anh giá bán từ vài chục nghìn đồng, túi xách giá hơn 500.000 đồng/chiếc, hay giày 350.000 đồng/đôi. Hiện nay nhờ mở rộng thị trường ra miền Bắc, qua kênh facebook... sản phẩm từ xơ mướp đã mang lại mức doanh thu khoảng 600 triệu đồng/năm.
Với đôi giày bằng xơ mướp, nhiều khách hàng khá băn khoăn về tính tiện dụng trong thực tế. Anh Nhân cho hay, giày xơ mướp đi rất tốt, thẩm mỹ đặc biệt tốt cho sức khoẻ. Xơ mướp giúp mát xa bàn chân, hút ẩm, và hạn chế mùi hôi. Tuy nhiên, với các sản phầm này cần tránh nước.
Sản phẩm làm từ xơ mướp được người tiêu dùng đánh giá cao
Sản phẩm ví thời trang
Về độ bền của sản phẩm làm từ xơ mướp, anh thẳng thắn chia sẻ: “Của bền tại người, không thể so những sản phẩm này với nguyên liệu công nghiệp về độ bền nhưng chắc chắn là an toàn cho sức khỏe”.
Trong thời gian này, anh Nhân đang tập trung tiến hành xây dựng nguồn nguyên liệu để chủ động hơn trong công việc sản xuất.
