Mặc dù có nguồn gốc từ thế kỷ 15 tại Scotland, nhưng mãi đến thế kỷ 19, những khu nghỉ dưỡng sân golf hiện đại đầu tiên trên thế giới mới được biết đến ở Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Anh, sau đó nhanh chóng phát triển sang các quốc gia và vùng lãnh thổ khác, từ Hoa Kỳ, Bắc Mỹ, châu Âu, cho đến Trung Đông và châu Á, trong đó có Việt Nam.
Theo một báo cáo của MasterCard về sự thay đổi trong hành vi tiêu dùng của lớp người giàu tại các thị trường Châu Á-Thái Bình Dương, Trung Đông và châu Phi (APMEA), 2 trong số 5 cá nhân giàu có tại các thị trường này đều là các golf thủ yêu thích trải nghiệm thể thao và du ngoạn.
Chính văn hoá golf của lớp The One Percent - những người thành đạt về tài chính nhưng luôn biết tận hưởng giá trị đích thực của cuộc sống - đã kéo theo làn sóng đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng sân golf tại nhiều thị trường trên thế giới. So với bất động sản nghỉ dưỡng đơn thuần, bất động sản sân golf mang nét đặc thù riêng và được giới đầu tư thế giới ưa chuộng. Nhiều khu biệt thự nghỉ dưỡng tích hợp sân golf đẳng cấp thế giới đã trở thành chốn đi về đáng mong ước của nhiều nhân vật và nghệ sỹ nổi tiếng Châu Âu cũng như giới đầu tư sành sỏi, từ Ant McPartlin, Denise van Oute, Claudia Schiffer cho đến Bruce Forsyth, Ron Dennis...
Biệt thự biển Banyan Tree Residences
Việc tích hợp sân golf trong dự án bất động sản nghỉ dưỡng tại Mỹ giúp kích hoạt mức giá bán bất động sản nghỉ dưỡng tại thị trường này từ 8-12% theo nghiên cứu của Florida Atlantic University. Trong khi đó, giá bán trung bình một căn biệt thự sân golf tại Anh cao hơn 1.8 - 2.5 lần so với giá bán một căn biệt thự nghỉ dưỡng thông thường.
Còn Tại tại Việt Nam, số lượng sân golf hiện dao động trên dưới 50 sân, tuy nhiên, số lượng sân golf tích hợp trong các khu nghỉ dưỡng như Laguna Lăng Cô cùng chuỗi biệt thự biển cao cấp Banyan Tree Residences chỉ có thể đếm được trên đầu ngón tay. Theo bình chọn của tạp chí uy tín dành cho giới thượng lưu Robb Report Việt Nam, Laguna Lăng Cô là khu nghỉ dưỡng sân golf trực diện biển duy nhất được lọt vào danh sách 1 trong 4 khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất Việt Nam.
Song hành cùng huyền thoại golf người Anh, ngài Nick Faldo - nhà vô địch sáu lần giải Major, sân golf Laguna Lăng Cô được giới chuyên môn đánh giá là nơi có nhiều giải đấu đẳng cấp và nhận được nhiều khen ngợi khi đưa vòng Chung Kết của giải đấu quốc tế Faldo Series Asia về Việt Nam hàng năm. Ngoài ra, Laguna Golf Lăng Cô đã làm nên lịch sử khi trở thành sân golf đầu tiên trên thế giới tổ chức hai vòng chung kết quốc gia MercedesTrophy trong cùng một năm.
Sở hữu một không gian sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên với các tiện ích chuẩn quốc tế như biệt thự nghỉ dưỡng Banyan Tree Residences Lăng Cô không chỉ mang lại giá trị lợi nhuận tăng lên theo thời gian, mà còn cả giá trị vô hình về phong cách sống. Các biệt thự biển của Banyan Tree Residences Lăng Cô hội tụ những giá trị ưu việt khó có thể tìm thấy ở những địa điểm khác nhờ vào vị thế tuyệt đẹp nép mình bên vịnh Lăng Cô, giữa một nhánh rẽ của dãy Trường Sơn, và hướng trực diện ra biển Đông kỳ vĩ ở độc cao 45-85m so với mực nước biển.
Lối kiến trúc xây dựng biệt thự trên sườn núi với tầm nhìn ngoạn mục hướng ra biển cùng dấu ấn thiết kế hồ bơi vô cực trước hiên nhà mang đậm triết lý “đánh thức các giác quan” của Tâp đoàn Banyan Tree khi đưa con người trở về với những cảm xúc chân thật, vẹn nguyên để kết nối với đất trời - nơi không hề có tiếng ồn, nhà cao tầng và những áp lực cuộc sống đô thị làm nhiễu mờ tâm trí. Những chủ nhân của Banyan Tree Residences tận hưởng không gian sống mang kiến trúc mở ngập tràn ánh sáng hoà cùng không khí trong lành của núi đồi, và thanh âm vang vọng bên tai từ biển cả ngàn khơi.
Có cơ hội trải nghiệm cuộc sống ở nơi giao hòa trọn vẹn với thiên nhiên như thế này, bạn mới nhận ra những thứ vốn giản đơn lại trở nên xa xỉ, và chỉ những ai tinh tế, am tường phong cách sống mới có thể nắm bắt và thụ hưởng những giá trị ấy tại các khu bất động sản nghỉ dưỡng sân golf cao cấp này. Và đơn cử là Banyan Tree Residences Lăng Cô, nơi định hình phong cách sống thượng lưu đích thực cho các nhà đầu tư Việt, sẽ mang đến cho bạn những giá trị bất biến đó.
Thông tin thêm về biệt thự biển Banyan Tree Residences - Laguna Lăng Cô, liên hệ phòng kinh doanh - Hotline 0909.80.3939.
Website: http://www.lagunalangco.com/vi/bat-dong-san/
