Là tổng thầu thiết bị giải trí cao cấp hàng đầu Việt Nam, HVC Group đã thực hiện hàng trăm công trình vui chơi giải trí cao cấp trên toàn quốc nhưng đặc biệt phải kể đến các dự án của tập đoàn Vingroup. Dù là thiết kế, cung cấp lắp đặt bể bơi, công viên nước, thủy cung đại dương, sân trượt băng nghệ thuật, Jacuzzi hay Sauna team thì các sản phẩm của HVC Group luôn được đánh giá cao về công nghệ, thẩm mỹ và tiến độ.
Tại miền Bắc, các công trình HVC Group thực hiện được điểm mặt ở các tỉnh thành như: Vincom Lạng Sơn; Vincom Thanh Hóa; Vincom Hà Nam; Vinhomes Gardenia - Số 5 Hàm Nghi, Vinhomes Greenbay Mễ Trì, Vinhomes Skylake Phạm Hùng, Vinhomes Metropolis Liễu Giai (Hà Nội); Vinhomes Dragon Bay Hạ Long, Vinschool Hạ Long, Vincom Móng Cái (Quảng Ninh) Trong đó, nổi bật là dự án khu đô thị Vinhomes The Harmony Riverside Long Biên (Hà Nội) và Vinhomes Imperia Hải Phòng.
Tại miền Trung và miền Nam, HVC Group đã ghi dấu nhiều cái “nhất” với sân trượt băng lớn nhất Việt Nam (dự án Vinhomes Central Park – Thành phố Hồ Chí Minh); công viên nước lớn nhất Nam Trung Bộ (dự án Vinpearl Land Hội An). Bên canh đó, các dự án Vincom Tây Ninh; Vincom Hùng Vương- Huế, Vinpearl Discovery Cửa Sót - Hà Tĩnh, Condotel Lê Thánh Tôn, Trần Phú (Nha Trang- KhánhHòa), Vinpearl Đà Nẵng, Vincom Quảng Bình; Vinhomes Golden River (Thành phố Hồ Chí Minh) HVC Group cũng đồng hành cùng tập đoàn Vingroup.
Không chỉ phát huy thế mạnh là tổng thầu thiết bị giải trí hàng đầu Việt Nam, cuối năm 2016, HVC Group bước chân vào lĩnh vực tổng thầu cơ điện M&E và nhanh chóng gặt hái được nhiều thành công. Tập đoàn Vingroup đã tín nhiệm giao HVCGroup tổng thầu M&E nhiều dự án trọng điểm.
Một trong số đó có thể kể đến: dự án Vinhomes Imperia Hải Phòng; Vincom Cà Mau; Vincom Hà Tĩnh; Vinpearl Nam Hội An (Quảng Nam); Vinhomes Skylake Phạm Hùng; Vinhomes Dragon Bay Hạ Long, Vinschool Hạ Long, Vincom Móng Cái (Quảng Ninh); Vinhomes central Park, Vinhomes Golden River (thành phố Hồ Chí Minh); Vinhomes Greenbay Mễ Trì, Vinhomes The Harmony Riverside 1, 2 Long Biên (Hà Nội).
Trung tuần tháng 9 vừa qua, HVC Group đã thành lập Công ty TNHH Tổng thầu cơ điện M&E (HVC M&E) để chuẩn bị cho những bước tiến mạnh mẽ trong tương lai. Ông Lê Văn Cường, Phó Tổng giám đốc HVC Group cho biết “Định hướng của chúng tôi trong giai đoạn tới là trở thành tập đoàn kinh tế tư nhân tại Việt Nam, đặc biệt sẽ nằm trong Top 5 những công ty cơ điện lớn nhất trên thị trường. Chúng tôi có đầy đủ nhân lực, vật lực để hoàn thành mục tiêu đó”.
Trở thành công ty đại chúng và sớm niêm yết trên sàn chứng khoán trong đầu quý IV này, hi vọng trong thời gian tới, HVC Group sẽ không còn “kín tiếng” với truyền thông, thể hiện nội lực mạnh mẽ trở thành niềm tự hào của ngành công nghệ thiết bị vui chơi giải trí, M&E tại Việt Nam và trong khu vực.
