Định hướng phát triển đô thị mới phía Tây Hà Nội
Những năm gần đây, khu vực phía Tây Hà Nội luôn là sự lựa chọn của nhiều khách hàng và các chủ đầu tư bất động sản nhờ vào định hướng quy hoạch của thành phố và sự phát triển đột phá về cơ sở hạ tầng đô thị. Đây được coi là khu vực duy nhất tập trung hầu hết các hệ thống giao thông công cộng đồng bộ, hiện đại của Thủ đô.
Ngoài các công trình giao thông đường bộ, đường sắt trên cao đang hiện hữu như đường vành đai 3, đường sắt trên cao Nhổn - ga Hà Nội, Đại lộ Thăng Long, đường cao tốc Láng-Hòa Lạc..., các tuyến đường vành đai 4, 5 và các tuyến đường sắt đô thị cũng sẽ nhanh chóng được xây dựng trong vài năm tới.
Các cơ quan hành chính, kinh tế đang dần được chuyển dịch về đây, dự kiến sẽ biến khu vực phía Tây trở thành "trái tim mới" của Thủ đô trong tương lai.
Nằm tại phía Tây, quận Nam Từ Liêm đang được đánh giá là một trong những khu vực có tốc độ phát triển sôi động nhất của Thủ đô. Trong đó, khu vực Đại Mỗ, Tây Mỗ sở hữu nhiều ưu thế vượt trội như quỹ đất rộng, quy hoạch bài bản, hiện đại, cùng cơ sở hạ tầng ngày càng phát triển.
Với sự thay đổi diện mạo đô thị như vậy, khu vực phía Tây đang chứng kiến xu hướng dịch chuyển mạnh mẽ của cộng đồng cư dân về sinh sống và làm việc tại đây. Để đáp ứng nhu cầu an cư ngày càng cao, chủ đầu tư Tập đoàn FLC chuẩn bị ra mắt thị trường một tổ hợp đô thị mới – hiện đại và đẳng cấp ngay tại trung tâm của khu vực này.
Phong cách Pháp giữa lòng Hà Nội
Tổ hợp đô thị FLC Premier Parc tọa lạc trên diện tích 6,4ha tại phường Đại Mỗ - vị trí vàng tại phía Tây Hà Nội và là điểm nóng đô thị hóa quận Nam Từ Liêm. Dự án sở hữu 4 mặt thoáng, tiếp giáp đường Lê Quang Đạo kéo dài rộng 40m, đường 70 đang mở rộng 30m, và 2 mặt còn lại giáp đường ngoài dự án đang được quy hoạch rộng 17m và 27m.
Từ vị trí này, cư dân sẽ dễ dàng tiếp cận hệ thống tiện ích của khu vực như Trung tâm Hội nghị Quốc Gia, Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, đại siêu thị Aeon Mall đang được xây dựng, Trường Quốc Tế Nhật Bản, Trường Quốc tế IQ, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hà Đông...
Premier Parc hiện hữu như 1 Paris thu nhỏ giữa lòng Hà Nội
FLC Premier Parc bao gồm 3 dãy shophouse, biệt thự và 2 khối chung cư cao tầng. Dáng dấp của thành phố Paris hoa lệ với phong cách kiến trúc tân cổ điển Pháp sẽ được tái hiện chân thực và rõ nét tại đây, mang đến không gian sống yên bình, lãng mạn, tinh tế cho tổ hợp khu đô thị FLC Premier Parc.
Cùng với đó, chuỗi 20 tiện ích độc đáo và đẳng cấp sẽ đáp ứng nhu cầu hưởng thụ cuộc sống ngày càng cao của cư dân: đó là Cổng chào Champs-Élysées lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội, Công viên Jardin D’amour - "lá phổi xanh" của toàn khu đô thị, phố đi bộ Rue des Louvre, khu thể thao ngoài trời, trường học, bệnh viện…
"Với ý tưởng kiến tạo một "Paris thu nhỏ giữa lòng Hà Nội", mục tiêu của chủ đầu tư Tập đoàn FLC không nằm ngoài việc xây dựng một không gian sống kiểu mẫu hiện đại, một cộng đồng cư dân ưu tú và văn minh, góp phần cùng Thủ đô Hà Nội phát triển đô thị ngày càng bền vững," đại diện Tập đoàn FLC cho biết.
Hội tụ nhiều ưu thế vượt trội, FLC Premier Parc hứa hẹn trở thành điểm nóng đầu tư tại phía Tây Hà Nội vào dịp cuối năm này.
Văn phòng giao dịch: Tòa nhà FLC Landmark Tower, số 05 đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 2, Hà Nội
Fanpage: https://www.facebook.com/flcpremierparc.official
Hotline: 0965.600.688.
