​Sau khi con trai bước ra khỏi công ty, bà Nguyễn Thị Như Loan vẫn tiếp tục phải xử lý những rắc rối về thông tin của QCG
Đóng cửa phiên giao dịch ngày 26/12, cổ phiếu QCG của Công ty CP Quốc Cường Gia Lai tiếp tục giảm thêm 350 đồng tương ứng 6,9% còn 4.730 đồng/cổ phiếu. Đây là phiên giảm sàn thứ hai của mã này và qua đó đã đưa cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai lao thẳng xuống vùng đáy.
Tại mức giá hiện nay, QCG đã “bốc hơi” hơn 13,2% chỉ trong 1 tuần giao dịch và mất tới hơn 65% giá trị trong vòng 1 năm. Mã này từng đạt đỉnh giá 16.450 đồng tại thời điểm ngày 9/1/2018, tuy nhiên từ mức đỉnh này, QCG đã cắm đầu lao xuống đáy, đánh mất 71,2%.
Đáng nói là phiên này, thanh khoản tại QCG đạt tốt với khối lượng khớp lệnh 2,75 triệu đơn vị, song đến cuối phiên vẫn còn dư bán giá sàn và hoàn toàn trắng bên mua. Điều này cho thấy, áp lực bán tại mã này vẫn lớn và khả năng phục hồi trong phiên tiếp theo khá khó khăn.
QCG diễn biến tiêu cực sau những lùm xùm quanh việc mua-bán cổ phần lòng vòng như một “ma trận”. Sau đó, đích thân bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch HĐQT công ty này phải gửi văn bản giải trình tới Sở Giao dịch chứng khoán HSX để giải thích cho cổ đông, trong đó thừa nhận những thiếu sót trong vấn đề cung cấp thông tin của hàng loạt giao dịch tại báo cáo tài chính.
Vừa rồi, con trai bà Loan là Nguyễn Quốc Cường (thường được gọi là Cường đôla) đã bất ngờ từ nhiệm mọi chức vụ tại công ty (Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc) trong khi công ty này vẫn chưa tìm được người thay thế.
Rời công ty, Cường đôla vẫn còn sở hữu số cổ phần khiêm tốn 537.500 cổ phiếu QCG tương ứng 0,2% vốn điều lệ. Trong khi đó, bà Nguyễn Như Loan sở hữu 101,92 triệu cổ phiếu (chiếm tỷ lệ 37,05%) và con gái bà Loan là Nguyễn Ngọc Huyền My sở hữu 39,38 triệu cổ phiếu (chiếm tỷ lệ 14,32%).
Do không có hoạt động tăng/giảm cổ phần, do đó, diễn biến tiêu cực của QCG trong vòng 1 năm qua đã khiến giá trị tài sản của gia đình bà Loan trên thị trường chứng khoán bị tác động giảm tương ứng theo giá cổ phiếu.
Cụ thể, so với thời kỳ đỉnh cao của QCG trong 1 năm qua, gia đình bà chủ Quốc Cường Gia Lai đã đánh mất tới 1.662,4 tỷ đồng và giá trị tài sản trên sàn chỉ còn 670,9 tỷ đồng.
Chưa kể, năm vừa qua, Quốc Cường Gia Lai còn vướng vào những rắc rối quanh vụ mua đất tại Phước Kiển (Nhà Bè) từ một công ty thuộc Văn phòng Thành ủy TPHCM là Tân Thuận.
Cổ phiếu QCG đã có cú cắm đầu lao dốc từ đỉnh xuống đáy trong năm 2018
Trên thị trường chứng khoán, sàn HSX phiên này tổng cộng chỉ có 7 mã giảm sàn trong tổng số 136 mã giảm. Mặc dù vẫn có 138 mã tăng giá, song VN-Index vẫn nới rộng mức giảm cuối phiên lên 6,19 điểm tương ứng 0,69%, đóng cửa tại 891,75 điểm.
Tương tự tại HNX, mặc dù có 89 mã tăng so với chỉ 56 mã giảm song chỉ số vẫn sụt 0,16 điểm tương ứng 0,16% còn 102,28 điểm.
So với phiên hôm qua, thanh khoản thị trường đã sụt rất mạnh xuống còn phân nửa. Tổng cộng chỉ có 139,06 triệu cổ phiếu giao dịch trên HSX, giá trị giao dịch đạt 2.861,21 tỷ đồng trong khi con số này tại HNX là 25,52 triệu cổ phiếu và 339,75 tỷ đồng.
Mặc dù có sự hỗ trợ của SAB, YEG, VCB, TPB… song chỉ số vẫn bị kéo sụt bởi hai mã lớn là GAS và VHM. Riêng GAS đã khiến VN-Index giảm mất 1,66 điểm và VNM góp vào 1,55 điểm trong mức giảm chung của chỉ số. Bên cạnh đó, ROS, CTG, TCB, VRE, MSN giảm cũng tác động tiêu cực đến thị trường chung.
