Theo tờ New York Post, vợ chồng Matthew và Maria Emanuel nói rằng, họ rất vui mừng sau khi tìm thấy một chiếc hộp kim loại mục nát và rỉ sét được chôn trong sân nhà.
Sau đó, họ choáng váng khi biết tài sản trong chiếc hộp này trị giá lên tới 52.000 USD (tương đương gần 1,2 tỷ đồng).
Bên trong chiếc hộp bao gồm cả những tờ tiền mặt 100 USD và một chiếc túi đựng đầy kim cương, vàng và ngọc bích.
“Tôi đã nghĩ rằng vợ chồng tôi tìm thấy kho báu bị chôn vùi từ lâu. Chúng tôi đã rất hoảng sợ. Đó là điều không thể che giấu được”, Matthew Emanuel nói với tờ Staten Island Advance.
Tuy nhiên, bên trong chiếc hộp kho báu còn có tờ giấy ghi một địa chỉ tại Brooklyn khiến vợ chồng nhà Emanuel nghĩ ngay tới một trong những người hàng xóm của họ.
Người chồng, Matthew Emanuel nói: “Chúng tôi nhận ra rằng đó là địa chỉ của một trong những nhà cạnh chúng tôi, nên tôi đã đến nhà họ và hỏi họ liệu họ có từng bị trộm không”.
Không ngạc nhiên, những người hàng xóm nói rằng họ đã từng bị trộm từ gần 7 năm trước.
Cảnh sát New York cũng đã xác nhận rằng két an toàn của nhà hàng xóm này đã bị trộm vào năm 2011, theo hãng tin CBS.
Chủ nhân của hộp kho báu này đã từ chối bình luận về vụ việc, nhưng họ rất vui mừng khi tài sản của mình được tìm lại, vợ chồng nhà Emanuel nói.
“Cô ấy run lên vì vui sướng và ôm tôi để cảm ơn”, Matthew Emanuel nói về người hàng xóm.
Người vợ Maria Emanuel nói thêm: “Một vài người hỏi vợ chồng chúng tôi rằng tại sao lại trả lại hộp kho báu đó nhưng đó có phải tài sản của chúng tôi đâu nên chúng tôi không có quyền giữ”.
