Thanh tra TPHCM đã gửi báo cáo đến UBND thành phố về công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm việc sử dụng đất công, nhà công không đúng quy định từ năm 2016 – 2017.
Theo Thanh tra thành phố có 103 mặt bằng nhà đất sai phạm. Cụ thể, UBND quận, đơn vị hành chính có 5 mặt bằng nhà, đất sai phạm. Công ty 100% vốn nhà nước có 25 mặt bằng nhà, đất sai phạm. Tổng công ty và các đơn vị trực thuộc có 65 mặt bằng nhà, đất sai phạm và công ty cổ phần có 8 mặt bằng nhà, đất sai phạm.
Các sai phạm chủ yếu như: sử dụng không đúng mục đích, sai quy định; cho thuê trái phép; không quản lý, bỏ trống gây lãng phí; để xảy ra lấn chiếm; sai phạm về quy hoạch, kế hoạch sử dụng…
Điển hình như UBND quận 6 quản lý và sử dụng các nguồn thu từ việc cho thuê mặt bằng công viên Bình Phú và công viên Phú Lâm. Tuy nhiên, tại công viên Bình Phú có đến 2 công trình xây dựng không phép, lấn chiếm đất sử dụng chung và công viên Phú Lâm có tới 8 công trình xây dựng không đúng quy hoạch, lấn chiếm đất sử dụng chung.
Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích quận 8 cũng mắc hàng loạt sai phạm như không làm hợp đồng cho thuê đối với mặt bằng 207 – 209 đường Bến Bình Đông (phường 11, quận 8), lấy văn phòng làm việc tại số 907 Phạm Thế Hiển để cho thuê mặt bằng bán vé số Vietlott hay mặt bằng số 1 Bến Bình Đông thì để hai hộ dân tự ý xây dựng và cơi nới thêm tầng…
Ngoài ra, còn nhiều doanh nghiệp lớn khác mắc sai phạm như: Tổng công ty Du lịch Sài Gòn TNHH MTV (Saigon Tourist), Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn TNHH MTV, Công ty Dịch vụ Công ích quận 6…
Thanh tra TPHCM kiến nghị thu hồi cho ngân sách Nhà nước hơn 7,826 tỷ đồng. Đến nay đã thu hồi được hơn 6,912 tỷ đồng, đạt 88,33%. Kiến nghị thu hồi gần 2.500 m2 nhà, đất và 3 mặt bằng nhà đất.
Thanh tra thành phố cũng kiến nghị xử lý trách nhiệm đối với 11 tập thể và 34 cá nhân. Đến nay đã xử lý được 10 tập thể và 29 cá nhân với hình thức xử lý là kiểm điểm, “rút kinh nghiệm”. 4 cá nhân bị xử lý với hình thức khiển trách, còn lại 1 tập thể và 1 cá nhân đang tiếp tục xử lý.
Ông Trần Đình Trữ, Phó chánh Thanh tra TPHCM cho biết, đa số các sai phạm trong quản lý nhà, đất công đều liên quan đến các đơn vị sự nghiệp, tổng công ty Nhà nước, tổng công ty được giao đất, cho thuê đất. Nguyên nhân chủ yếu là do các cơ quan, đơn vị được thuê đất thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, sử dụng.
Ngoài việc quản lý lỏng lẻo còn có trường hợp các đơn vị vì lợi ích cục bộ mà vi phạm như lợi dụng hình thức kêu gọi đầu tư, hợp tác liên doanh, liên kết để cho thuê đất hoặc tự ý bố trí cho công nhân viên làm nhà ở trên khuôn viên đất đang quản lý không đúng thẩm quyền. Nhiều khu đất chưa đăng ký, chưa làm thủ tục thuê đất, chưa lập hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận.
Cũng theo ông Trữ, bên cạnh những sai phạm của các tập thể, cá nhân cũng có trách nhiệm của cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền do chưa kịp thời kiểm tra và xử lý nghiêm các sai phạm.
