Sau 1 năm “gây sốt” tại Hà Nội với hàng loạt dự án có vị trí đắc địa, đầu năm 2018, Sunshine Group bất ngờ tham gia thị trường BĐS nghỉ dưỡng với dòng Sunshine Marina tại mảnh đất đẹp nhất cung đường Trần Phú - Nha Trang.
Điểm đáng chú ý là chủ đầu tư này xây dựng dự án theo mô hình Integrated Resort lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam (với case study tiêu biểu là Marina Bay Sands, Singapore) đang rất thành công và được ưa chuộng trên thế giới. Cùng thời điểm này, Sunshine Group cũng phát triển dòng căn hộ nghỉ dưỡng mang tên Condosuites, hình thức căn hộ được coi là phiên bản cải tiến về thiết kế và hoàn thiện về pháp lý của Condotel.
Giới chuyên gia nhận định, đây được coi là dấu mốc đầu tiên trên hành trình thực hiện chiến lược tái cấu trúc thị trường của Sunshine Group.
Với việc đưa mô hình Integrated Resort nổi tiếng thế giới vào Việt Nam, Sunshine Marina kỳ vọng đưa ngành du lịch và bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam lên một tầm cao mới
“Người Việt đang ngày càng giàu lên” là nhận định chung trên hầu hết các báo cáo về kinh tế thời gian qua. Theo đánh giá từ CBRE, tốc độ tăng trưởng GDP năm 2017 của Việt Nam đạt 6,81%, thuộc nhóm tăng trưởng dẫn đầu khu vực Châu Á cùng dòng vốn FDI tăng 44%, đạt kỷ lục gần 63 tỷ USD đã tạo ra nền tảng kinh tế tích cực thúc đẩy sự phát triển của thị trường bất động sản.
Vừa qua, hãng nghiên cứu Wealth-X cũng công bố báo cáo cho thấy, Việt Nam nằm trong top 10 nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng người siêu giàu nhanh nhất thế giới giai đoạn 2012 – 2017. Theo tính toán, tốc độ tăng trưởng giới siêu giàu của Việt Nam đứng thứ 3 thế giới, đạt con số 12,7% mỗi năm và chỉ đứng sau Bangladesh (17,3%) và Trung Quốc (13,4%).
Trong khi đó, tiềm năng của thị trường BĐS cao cấp (dành cho nhu cầu để ở) vẫn bị bỏ ngỏ do mặt hàng chưa đa dạng. “Miếng bánh” hấp dẫn này có thể chia thành 4 phần lớn: Biệt thự, căn hộ cao cấp thông thường, căn hộ cao cấp giới hạn (Penthouse, Sky Villas) và một số dòng sản phẩm do các chủ đầu tư tự phát triển, như Dual Key (căn hộ hai chìa khoá) của Vinhomes (Vingroup)…
Một đại diện Tập đoàn Sunshine Group cho biết, nhu cầu của khách hàng ngày càng cao hơn, và họ hoàn toàn có quyền được thỏa mãn mong muốn đó. Vị trí hay tiện ích không còn là lợi thế cạnh tranh tuyệt đối mà thiết kế và sự sáng tạo của dự án mới là điều làm nên khác biệt. Đây cũng là lý do Sunshine Group quyết định đẩy mạnh yếu tố công nghệ và nội thất siêu cao cấp để phát triển cho các dòng sản phẩm mới, sẽ được liên tiếp ra mắt vào cuối 2018, đầu 2019, đáp ứng nhu cầu đang thiếu hụt của thị trường.
Lựa chọn một lối đi riêng, xây dựng nền tảng công nghệ và phương án thiết kế, Sunshine Group đã và đang thực hiện kế hoạch khác biệt hóa, tự nghiên cứu và hoàn thiện sản phẩm dựa trên nhu cầu thị trường. Đây cũng là hai giá trị cốt lõi cùng Sunshine Group phát triển bộ sưu tập các dòng sản phẩm sắp tới, bao gồm: Sunshine Sky Villas (dòng Sky Villas thế hệ mới), Sunshine Villas (biệt thự sinh thái nghỉ dưỡng trong nội đô) và Sunshine Marina (dòng BĐS nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Integrated Resort), bên cạnh dòng sản phẩm Sunshine Apartment (căn hộ cao cấp) vẫn đang đứng vững trên thị trường.
Cao cấp nhất trong hệ thống sản phẩm BĐS của Sunshine Group là Sunshine Villas, biệt thự sinh thái nghỉ dưỡng tọa lạc tại những vị trí đắc địa trong thành phố. Khác với biệt thự sinh thái của hầu hết các CĐT hiện nay trên thị trường (buộc phải xây dựng tại các khu vực ven đô, cách xa trung tâm thành phố do quỹ đất có hạn) thì Sunshine Villas lại được đầu tư tại những khu vực đắt giá ngay trong nội đô của thành phố, vừa thuận tiện về giao thông, tiện ích, lại vừa có không gian yên tĩnh, khí hậu mát mẻ, ôn hòa với nhiều cây xanh đón nắng và gió tự nhiên.
Dự kiến sẽ ra mắt vào Quý IV/2018, Sunshine Villas (bao gồm một chuỗi các dự án biệt thự siêu sang của Sunshine Group) có các ưu điểm vượt trội như áp dụng công nghệ 4.0, thiết kế tối ưu trải nghiệm nghỉ dưỡng, sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp như view hồ, view sân golf (mô phỏng trải nghiệm tại biệt thự nghỉ dưỡng của giới hoàng gia châu Âu), nội thất xa xỷ, hệ thống tiện ích - dịch vụ chuyên biệt 7 sao (phục vụ tại nhà, 24/7 với các tiện ích riêng dành cho mỗi căn biệt thự)…
Dòng sản phẩm siêu sang Sunshine Villas hội tụ các giá trị độc bản mang theo tinh thần cá nhân của gia chủ, sử dụng yếu tố công nghệ làm chìa khóa tiên phong, kỳ vọng thay đổi bức tranh bất động sản cao cấp Việt Nam.
Tương tự, chuỗi dự án Sunshine Sky Villas là dòng biệt thự trên không siêu cao cấp, mang trải nghiệm nghỉ dưỡng lên những tòa cao ốc trong thành phố lớn. Hiểu một cách đơn giản, Sunshine Sky Villas sẽ có mọi giá trị mà Sunshine Villas sở hữu, thậm chí là bể bơi riêng, vườn riêng, nhưng được thêm giá trị gia tăng là tầm view tuyệt đẹp, do nằm giữa tầng không khoáng đạt... Ngoài ra, các yếu tố về công nghệ, dịch vụ, tiện ích, nội thất được áp dụng hoàn toàn tương tự.
Câu chuyện của Sunshine Group trong thị trường bất động sản được giới chuyên gia ví như tác động của cuộc cách mạng 4.0 đối với nền kinh tế Việt Nam: một nhân tố tích cực, nguồn năng lượng trẻ được dự đoán sẽ tạo ra kỳ tích.
Dù mới xuất hiện trên thị trường được 2 năm nhưng Sunshine Group “dường như” đã ấp ủ tham vọng tái cấu trúc thị trường từ rất lâu. Bằng chứng là ngay khi vừa ra mắt, Tập đoàn này đã tung hàng loạt các dự án sở hữu vị trí đắc địa nhất Thủ đô như: Sunshine Center tại 17 Phạm Hùng, Sunshine Riverside và Sunshine City tại đất vàng Tây Hồ Tây, Sunshine Garden, Sunshine Palace tại cửa ngõ Đông Nam Thủ đô…
Việc liên tiếp sở hữu các khu đất vàng nội đô có thể coi là minh chứng cho một nguồn lực tài chính vô cùng hùng hậu của Sunshine. Chưa kể đến, ở các lĩnh vực ngoài BĐS, Sunshine Group cũng đang hướng tới phát triển đa ngành, lấn sân vào lĩnh vực giáo dục, bán lẻ, thương mại điện tử, dịch vụ, giải trí… và tất cả đều lấy công nghệ thông minh làm nền tảng.
Đặc biệt, trong lĩnh vực giáo dục, ngoài việc đầu tư phát triển hệ thống trường mầm non, tiểu học quốc tế Sunshine Maple Bear với chất lượng giáo dục chuẩn Canada, Sunshine Group còn chuẩn bị xây dựng một dự án trường học liên cấp quốc tế, với những yếu tố đặc biệt chưa từng xuất hiện tại Hà Nội.
Có thể nói, với kế hoạch ra mắt 3 dòng sản phẩm mới (Sunshine Villas, Sunshine Sky Villas, Sunshine Marina), Sunshine Group sẽ tiếp tục định vị thương hiệu tại phân khúc BĐS siêu sang nói riêng, thị trường BĐS nói chung. Các chuyên gia trong ngành kỳ vọng: Các sản phẩm đẳng cấp này sẽ làm thay đổi diện mạo đô thị Việt Nam, tạo ra nhiều cơ hội đầu tư cho giới kinh doanh BĐS trên thị trường, cũng như thêm lựa chọn mới cho tầng lớp thượng lưu, siêu giàu - những người đang mong muốn kiếm tìm một ngôi nhà nghỉ dưỡng đúng nghĩa trong tương lai.
Sunshine Group là Tập đoàn hiện đang rất thành công với chuỗi dự án BĐS thuộc 4 dòng sản phẩm: Sunshine Apartment (dự án căn hộ hạng sang, chung cư cao cấp), Sunshine Villas (biệt thự thấp tầng), Sunshine Sky Villas (biệt thự trên không), Sunshine Marina (nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Integrated Resort). Đặc thù phát triển BĐS của Sunshine Group là triệt để áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một “hệ sinh thái Sunshine” bao gồm Giáo dục, Thương mại, Dịch vụ - Giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế.
Website: http://sunshinegroup.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/TapdoanSunshine/
Hotline: 1900 6077
