​Trong văn bản giải trình của QCG đính kèm hàng loạt nghị quyết của HĐQT về các quyết định chuyển nhượng (mua-bán) cổ phần lớn
Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) vừa tiếp tục có văn bản gửi Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HSX) giải trình về “những giao dịch bất thường” tại công ty này, cụ thể là các giao dịch góp và thoái vốn.
Theo đó, trong khoảng thời gian từ ngày 24/1/2013 - 26/8/2017, Quốc Cường Gia Lai có 14 giao dịch chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng với tổng giá trị các giao dịch lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Để làm rõ về những giao dịch này, QCG đã công bố toàn bộ các nghị quyết của Hội đồng quản trị có liên quan.
Có những giao dịch có quy mô rất lớn như thương vụ nhận chuyển nhượng cổ phần của QCG với bà Lê Thị Kim Chính trong Công ty CP Quốc Cường Liên Á với giá nhận chuyển nhượng 127,46 tỷ đồng. Trong đó, QCG nhận chuyển nhượng 24,75% vốn điều lệ tương đương gần 6,2 triệu cổ phần của bà Lê Thị Kim Chính.
Hay như thương vụ QCG đồng ý chuyển nhượng 94% phần vốn góp của mình trong Công ty TNHH Phú Việt Tín. Trong đó 76 tỷ đồng phần vốn góp tương đương 40% vốn điều lệ Phú Việt Tín với giá chuyển nhượng 340 tỷ đồng cho Công ty CP Bất động sản Thịnh Vượng. 102,6 tỷ đồng phần vốn góp tương ứng 54% còn lại được chuyển nhượng với giá 459 tỷ đồng cho Công ty CP Biệt thự Thành phố.
Một số thương vụ cũng khá nổi bật như vụ QCG nhận chuyển nhượng 50% phần vốn góp tương đương 24,88 tỷ đồng của CTCP Hoàng Anh Gia Lai trong Công ty CP Du lịch Hoàng Cường với giá chuyển nhượng 24,88 tỷ đồng.
Vụ chuyển nhượng 65,2% vốn góp tương đương 16,3 triệu cổ phần cho 3 cá nhân cũng được đề cập: chuyển 7,5 triệu cổ phần tương đương tỷ lệ 30% vốn điều lệ của Công ty CP QC Liên Á cho ông Lưu Đình Phát với giá 128,85 tỷ đồng; chuyển 8,75 triệu cổ phần tương đương tỷ lệ 35% vốn điều lệ QC Liên Á cho bà Lại Thị Hoàng Yến với giá 150,3 tỷ đồng; chuyển 50.000 cổ phần tương ứng 0,2% vốn điều lệ của QC Liên Á cho bà Đặng Thị Bích Thủy với giá hơn 1 tỷ đồng.
QCG cũng công bố nghị quyết về việc nhận chuyển nhượng 39% phần vốn góp tương đương 197,73 tỷ đồng trong Công ty TNHH Bến Du Thuyền Đà Nẵng từ Danang Marina Investments Limited…
QCG công bố thông tin về 14 vụ chuyển nhượng lớn của công ty này
Tại văn bản công bố, bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch Hội đồng quản trị QCG giải thích rằng, do liên tục có sự thay đổi nhân sự thư ký quản trị doanh nghiệp nên quá trình cập nhật các quy định quản trị còn hạn chế và hiểu chưa đúng về nội dung, thời hạn công bố thông tin “nên không tránh khỏi thiếu sót”.
Tuy vậy, theo nữ lãnh đạo này, tất cả các kết quả giao dịch đều được thể hiện kịp thời và đầy đủ tại các kỳ báo cáo tài chính theo quý, năm và được đăng tải theo đúng quy định trên các kênh thông tin đại chúng đến với công động.
Bà Loan thừa nhận đã thiếu sót khi không công bố thông tin kịp thời mà chỉ ghi nhận kết quả các giao dịch tại báo cáo tài chính được công bố thông tin theo quy định khi hoàn tất.
“Công ty đã thiếu sót là chưa công bố các nội dung nghị quyết liên quan chủ trương trong quá trình triển khai thực hiện. Công ty đã thiếu sót không công bố thông tin kịp thời chỉ ghi nhận kết quả các giao dịch tại báo cáo tài chính”, văn bản của QCG nêu.
Song theo bà Loan, mục tiêu cuối cùng của công ty cũng chỉ là để đạt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận, mang đến kết quả tốt nhất cho công ty và cổ đông cũng như để đảm bảo cam kết bảo mật thông tin với đối tác, khách hàng trong các thỏa thuận hợp đồng.
