Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico – mã HNG) vừa thông báo chỉ bán được vỏn vẹn 22 trái phiếu trong tổng số 221.710 trái phiếu đăng ký chào bán. Như vậy, tỷ lệ bán thành công chỉ đạt chưa tới 0,01%.
Chủ tịch HĐQT HAGL Agrico, ông Đoàn Nguyên Đức cho biết, đối với lượng trái phiếu chưa phân phối hết, công ty này dự định sẽ bán với mức giá không thấp hơn giá chào bán cho cổ đông hiện hữu kèm với các điều kiện chuyển đổi tương tự như cổ đông hiện hữu.
Cụ thể, mức giá chào bán sẽ là 10 triệu đồng/trái phiếu. Trái phiếu này có thời hạn 1 năm, lãi suất 0% và không được bảo lãnh. Tỷ lệ chuyển đổi là 1:1.000 (tức là 1 trái phiếu chuyển đổi sẽ được đổi thành 1.000 cổ phiếu HNG tại thời điểm chuyển đổi) với giá chuyển đổi 10.000 đồng/cổ phiếu.
Thông qua đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi này, HAGL Agrico kỳ vọng thu về hơn 2.217 tỷ đồng. Với số tiền này, công ty bầu Đức dự kiến sẽ dùng 1.137 tỷ đồng để đầu tư trồng mới và chăm sóc cây ăn trái. Cụ thể, mảng chuối công ty dự kiến đầu tư 780 tỷ đồng và ớt 357 tỷ đồng.
1.080 tỷ đồng còn lại sẽ được công ty sử dụng để tái cơ cấu tài chính. Hiện tại, HAGL Agrico vẫn đang tiến hành đàm phán với các chủ nợ của công ty để cơ cấu lại các khoản nợ.
Tính khả thi của việc phát hành hơn 2.200 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi cho cổ đông hiện hữu của HAGL Agrico luôn là mối băn khoăn của nhà đầu tư. Trên thực tế, khi công ty này công bố kế hoạch thì giá cổ phiếu HNG trên sàn vẫn còn đang giao dịch dưới ngưỡng 10.000 đồng, phải đến 4 phiên gần đây mới “ngoi” lên khỏi mốc mệnh giá.
Do đó, với mức giá chuyển đổi nói trên, cổ đông hiện hữu sẽ phải chịu rủi ro không ít. Hơn nữa, sau khi chuyển đổi, giá HNG trên sàn sẽ bị pha loãng. Do vậy, phải là những cổ đông thực sự gắn bó với công ty và tin yêu bầu Đức thì mới đặt cược vào sự thành công của HAGL Agrico cũng như sự tăng trưởng trong tương lai của cổ phiếu HNG.
Đây cũng chính là điều mà bầu Đức đã đề cập tại phiên họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) vừa qua. Ông Đức nói, chính bởi sau khi chuyển đổi, cổ phiếu sẽ bị pha loãng và ảnh hưởng đến tỷ lệ sở hữu của cổ đông công ty, cho nên HAGL Agrico mới chủ trương ưu tiên bán trái phiếu cho cổ đông hiện hữu trước hết. Khi cổ đông từ chối mua trái phiếu, công ty mới phát hành cho nhà đầu tư chiến lược.
Song, với kết quả phát hành chỉ đạt được 1/10.000 nói trên, phần nào đã thấy, rõ ràng, người chịu bỏ tiền ra để mua trái phiếu HNG chỉ có thể là các nhà đầu tư chiến lược. Và trong khi cổ đông hiện hữu sẽ có phần thiệt thòi thì điều này sẽ không tăng thêm gánh nặng nợ nần cho bầu Đức và HAGL Agrico.
Nợ phải trả tại các ngân hàng đến nay theo bầu Đức là 8.500 tỷ đồng và nợ công ty mẹ hơn 5.000 tỷ đồng. Như vậy, tổng nợ hiện của HAGL Agrico là hơn 13.000 tỷ đồng.
Dù nợ nhiều song nguồn thu mang lại chưa bao nhiêu, song bầu Đức vẫn rất lạc quan: “Cổ đông phải có thời gian cho chúng tôi, hiện HAGL Agrico vẫn còn giá trị của một công ty nông nghiệp lớn và tương lai sẽ khổng lồ. Tôi đang làm tất cả những gì có được, không lâu nữa đâu”.
Mục tiêu trong năm nay của HAGL Agrico là đạt 3.743 tỷ đồng doanh thu thuần, lợi nhuận gộp 1.673 tỷ đồng. Theo đó, lợi nhuận trước thuế dự đạt khoảng 150 tỷ đồng, giảm 66% so với năm thực hiện 2017, Công ty sẽ không chia cổ tức trong năm 2018.
Cổ phiếu HNG trong thời gian vừa diễn biến khá tích cực bất chấp thị trường lao dốc mạnh. Trong vòng 1 tháng, HNG vẫn đạt mức tăng hơn 22%. Và có vẻ như, dẫu không mặn mà với trái phiếu chuyển đổi HNG, song ở thời điểm hiện tại cổ đông, nhà đầu tư vẫn đang đặt niềm tin vào bầu Đức.
