Nhanh tay hưởng ngay ưu đãi
Sở dĩ người mua nhà quyết định "xuống tiền" nhanh bởi không muốn bỏ lỡ cơ hội tận hưởng "cơn mưa ưu đãi" đang được chủ đầu tư đưa ra vào dịp cuối năm để được sở hữu căn hộ cao cấp ở nội thành Hà Nội. Chỉ cần đóng 10% giá trị căn hộ, thay vì mức 30% như ở những dự án khác là khách hàng có thể sở hữu căn hộ Imperia Sky Garden. Nghĩa là, có trong tay từ 210 triệu đồng là khách hàng hoàn toàn có thể đặt mua căn hộ 2 phòng ngủ.
Imperia Sky Garden đang có chính sách ưu đãi đặc biệt cho khách hàng mua căn hộ
Chưa hết, nếu chưa thu xếp đủ tài chính, khách hàng sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ thủ tục vay ngân hàng, với thời hạn vay lên đến 35 năm, trong đó năm đầu tiên hưởng lãi suất 0%. Imperia Sky Garden là một trong số hiếm hoi dự án căn hộ cao cấp ở nội thành Hà Nội được ngân hàng áp dụng thời gian cho vay dài nhất trên thị trường bất động sản hiện nay. Nhờ đó, khách hàng chỉ cần trả gốc và lãi trung bình 10 triệu đồng/tháng – tức là chỉ tương đương với tiền đi thuê căn hộ hàng tháng – là đã có cơ hội trở thành cư dân của dự án căn hộ cao cấp tích hợp 68 tiện ích khép kín chỉ cách hồ Hoàn Kiếm hơn 5 phút lái xe.
Thêm vào đó, thời gian này mua căn hộ, khách hàng Imperia Sky Garden có thể được nhận quà tặng lên tới hơn 100 triệu đồng cùng cơ hội bốc thăm trúng thưởng xe Mercedes và nhiều chuyến du lịch đi Mỹ, Pháp, Singapore.
Nhưng, những chính sách ưu đãi vượt trội vẫn chưa phải là điểm mấu chốt khiến khách hàng hiện nay đi đến quyết định mua căn hộ Imperia Sky Garden nhanh hơn trước đây. Thực tế, với vị trí đắc địa ở trung tâm thành phố, nhu cầu mua căn hộ ở những dự án được quy hoạch đồng bộ như Imperia Sky Garden luôn ở mức cao. Khách hàng chuộng sống ở nội đô vì đi lại thuận tiện, các dịch vụ tiện ích như bệnh viện, trường học, trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí… vừa gần, vừa phong phú. Xung quanh Imperia Sky Garden có những bệnh viện danh tiếng như Thanh Nhàn, Bạch Mai, Bệnh viện 108, Vinmec hay trường học chất lượng cao như Trường liên cấp Vinschool, trường Đại học Bách khoa, Xây dựng, Kinh tế Quốc dân.
Tiến độ xây dựng nhanh chóng của Imperia Sky Garden cũng là điểm cộng khiến khách hàng yên tâm hơn khi xuống tiền. Dự án đã xây xong phần thô và đang hoàn thiện nội thất và mặt ngoài để có thể bàn giao nhà cho khách hàng từ quý II năm tới.
Yếu tố duy nhất còn lại khiến một số khách hàng có một chút đắn đo khi mua căn hộ Imperia Sky Garden là tuyến đường Minh Khai bao giờ được mở rộng thì cuối cùng cũng đã có câu trả lời.
Đường lớn đã mở
Không thể phủ nhận hầu như khách hàng nào có ý định mua nhà ở các dự án dọc đường Minh Khai đều quan tâm đến dự án mở rộng tuyến đường này. Mặc dù có vị trí đắc địa gần trung tâm thành phố nhưng vì đây là tuyến đường huyết mạch ở cửa ngõ Đông Nam của Thủ đô nên lưu lượng người tham gia giao thông luôn ở mức cao và dễ bị tắc nghẽn. Nhưng cũng chính vì thế, dự án xây đường trên cao từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Sở kết hợp với mở rộng đường Minh Khai và Đại La trở thành nhu cầu bức bách được UBND Thành phố Hà Nội đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
Đường Minh Khai trước mặt Imperia Sky Garden đã và đang được hoàn thiện, sắp đưa vào sử dụng
Chỉ một thời gian ngắn sau khi khởi công vào tháng 4 vừa qua, dự án đã giải phóng xong mặt bằng giai đoạn I từ cầu Vĩnh Tuy đến cầu Mai Động với tổng kinh phí bồi thường và hỗ trợ tái định cư lên tới 1.100 tỷ đồng. Cùng với đó, các nhà thầu đã nhanh chóng thi công và thảm mặt đường, và do không còn vướng mắc nên phần mặt đường mở rộng từ cầu Vĩnh Tuy đến cầu Mai Động rất có thể hoàn thiện và đưa vào sử dụng trước Tết Nguyên đán. Cùng với đó, công tác giải phóng mặt bằng các đoạn còn lại của toàn tuyến dài 5,1km từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Sở cũng đang được tiến hành. Nhà thầu đã bắt đầu xây dựng một số cột trụ cho tuyến đường trên cao trên đường Trường Chinh.
Việc xây dựng tuyến đường trên cao và mở rộng đường Minh Khai sẽ giải toả điểm nóng về ùn tắc giao thông của Hà Nội. Đi lại thuận tiện hơn sẽ làm cho những dự án bất động sản dọc tuyến đường càng gia tăng giá trị và hấp dẫn người mua nhà. Bất cứ khách hàng nào trực tiếp đến "mục sở thị" nhà mẫu và công trường dự án Imperia Sky Garden những ngày này đều ngỡ ngàng trước sự thay đổi chóng mặt của toàn khu vực. Mới vài tháng trước, mặt tiền dự án Imperia Sky Garden vẫn còn là công trường ngổn ngang, thì hiện nay tuyến đường Minh Khai trước mặt đã mở rộng đến tận chân dự án. Đường thông, hè thoáng rộng, nên khách hàng hầu như không còn gì phải đắn đo khi quyết định mua căn hộ Imperia Sky Garden.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Hotline: 0919 88 33 99
Website: mik.imperiaskygarden.vn
