Mytel đã có 1 triệu thuê bao chỉ sau 1 tuần có mặt tại Myanmar
Trong đó, 3 thị trường đã hoàn vốn đầu tư (Lào, Campuchia, Đông Timor) và đứng số 1 tại thị trường về mạng lưới viễn thông, đã thu về gấp 4 - 5 lần giá trị vốn đầu tư.
Hai thị trường còn lỗ kế hoạch là Tanzania (mới kinh doanh 2 năm) và Myanmar (khai trương hôm 9/6/2018). Tuy nhiên, cả 2 thị trường này đều có tốc độ tăng trưởng tốt.
Năm 2017, Tanzania có tăng trưởng doanh thu 35%. Mytel (mạng di động của Viettel tại Myanmar) vừa vượt mốc 1 triệu thuê bao chỉ sau 10 ngày khai trương – tốc độ phát triển chưa từng có của Viettel tại tất cả các thị trường trên thế giới (gồm cả Việt Nam).
Với riêng Viettel Global (công ty phụ trách mảng đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn Viettel), kết quả kinh doanh quý 1/2018 cũng có nhiều thay đổi tích cực. Kết quả kinh doanh hợp nhất quý 1 (không bao gồm thị trường có lãi lớn nhất năm 2017 là Peru*) có lợi nhuận gộp tăng 42% so với cùng kỳ. Lãi hợp nhất của Viettel Global trong quý 1/2018 đạt 14 tỷ đồng trong bối cảnh hai thị trường lớn nhất là Tanzania và Myanmar vẫn trong thời kỳ lỗ kế hoạch.
Việc nhiều thị trường kinh doanh có lãi nhưng lợi nhuận hợp nhất của Viettel Global chưa cao là do các thị trường đầu tư sau có quy mô lớn hơn các thị trường đầu tư trước đó nhiều nên lợi nhuận từ các thị trường trước chưa đủ để bù lại các khoản đầu tư ban đầu rất lớn.
Diện tích 3 nước Tanzania, Cameroon và Myanmar gấp 1,7 so với diện tích 5 nước kinh doanh trên 3 năm sau khai trương và đã có lãi là Lào, Campuchia, Đông Timor, Haiti, Mozambique; dân số thì gấp 2,1 lần.
Bitel đã thành một thương hiệu quen thuộc tại Peru
Bên cạnh đó, Peru là thị trường có lợi nhuận lớn nhất vẫn chưa được tính vào kết quả của Viettel Global do quy định của chính phủ Peru*.
Trên thực tế, với các doanh nghiệp đi đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực viễn thông, thời gian để đạt được điểm hoà vốn kể từ khi chính thức khai trương tối thiểu từ 4-5 năm với các thị trường có mức độ cạnh tranh cao. Trong khi đó, Viettel đặt mục tiêu chỉ là 3 năm phải có lãi.
Hiện Tập đoàn Viettel nằm trong Top 15 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về số thuê bao và Top 40 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về doanh thu. Viettel đã đầu tư ra 10 thị trường nước ngoài với tổng dân số 240 triệu người, trải rộng khắp 3 châu lục (châu Á, châu Phi và châu Mỹ). Mục tiêu tới năm 2020 của Viettel là mở rộng thị trường đầu tư đạt quy mô dân số 400 - 500 triệu dân và đứng trong Top 10 công ty viễn thông toàn cầu.
Thị trường Peru do Viettel Global quản lý và kinh doanh nhưng chưa được đưa vào kết quả hợp nhất (dù có lợi nhuận lớn nhất) là do quy định của chính phủ Peru yêu cầu Tập đoàn Viettel phải đứng tên chủ đầu tư./.
