Theo báo cáo tài chính vừa công bố, lợi nhuận ròng phân bổ cho chủ sở hữu công ty đạt 748 tỷ đồng, giảm nhẹ so với mức 758 tỷ đồng của quý 3/2017.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu hợp nhất của Masan Group đạt 26.630 tỷ đồng, giảm 3%. Dù giá vốn giảm nhưng lãi gộp vẫn tăng thêm 100 tỷ lên 8.343 tỷ đồng.
Lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông của công ty theo báo cáo tài chính trong 9 tháng đầu năm 2018 đạt 3.779 tỷ đồng, tăng trưởng 211,6% so với cùng kỳ năm 2017 do công ty nhận được lợi nhuận một lần (không phải là lợi nhuận hoạt động kinh doanh chính) là 1.472 tỷ đồng được xem như là “giả định” bán một phần tỉ lệ sở hữu trong công ty liên kết Techcombank nhờ vào kết quả phát hành cổ phiếu quỹ với giá cao hơn giá trị sổ sách của công ty.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu hợp nhất của Masan Group đạt 26.630 tỷ đồng, giảm 3%. Dù giá vốn giảm nhưng lãi gộp vẫn tăng thêm 100 tỷ lên 8.343 tỷ đồng.
Nguyên nhân chủ yếu là do công ty phát sinh khoản thu nhập tài chính bất thường từ đánh giá lại khoản đầu tư vào Techcombank trong quý 2, theo đó doanh thu tài chính trong 9 tháng tăng vọt từ 360 tỷ lên 1.759 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Masan cho biết: Công ty tiếp tục thực thi kế hoạch tăng trưởng trong trung hạn. Nhờ chiến lược “cao cấp hóa” và mở rộng ngành hàng đồ uống giúp cho Masan Consumer tăng trưởng gấp 2-3 lần mức tăng trưởng trung bình của ngành FMCG trong các năm tới.
Việc Masan Resources mua lại nhà máy chế biến hóa chất vonfram công nghệ cao là bước đi chiến lược giúp công ty có thể tạo ra dòng tiền vững mạnh cũng như hiện thực hóa kế hoạch tăng công suất lên gấp đôi để mở rộng thị phần vonfram ngoài Trung Quốc. Bên cạnh đó, mô hình tập trung vào dịch vụ khách hàng và đầu tư vào công nghệ cao đã giúp Techcombank trở thành ngân hàng tăng trưởng nhanh nhất và có lợi nhuận cao nhất trên thị trường.
Techcombank sẽ duy trì vị thế này bằng mô hình ưu tiên nguồn thu nhập từ các hoạt động dịch vụ khách hàng thay vì thu nhập từ lãi vay. Dù đạt được tăng trưởng vượt trội nhưng không phải mọi thứ đều tiến triển tốt như kế hoạch, Masan Nutri-Science vẫn bị ảnh hưởng nặng do khủng hoảng giá heo. Thị trường thức ăn chăn nuôi dù đang hồi phục nhưng chúng ta đặt niềm tin lớn vào chiến lược chuyền đổi thành công ty kinh doanh thịt tươi sống hàng đầu, chứ không chỉ đơn thuần là nhà sản xuất thức ăn chăn nuôi.
"Masan tin rằng kết quả kinh doanh năm 2018 sẽ rất ấn tượng, và đây sẽ là nền tảng giúp tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận đạt hai con số cho năm 2019 cũng như các năm tiếp theo”, ông Nguyễn Đăng Quang nói.
