Theo một số nguồn tin, hiện nay không thể tìm thấy đồng Petro trên bất kỳ sàn giao dịch Bitcoin lớn nào, bao gồm Coinbase hay Bitfinex. Đồng tiền ảo của Venezuela này cũng không được các nhà bán lẻ chấp nhận.
Hãng tin Reuters đã tìm thấy một vài người mua thông qua diễn đàn trực tuyến. Dù giao dịch của đồng Petro được giữ kín, nhưng tần suất và khối lượng giao dịch của chúng ít hơn nhiều so với tuyên bố của chính phủ.
Trước đó, Tổng thống Venezuela, ông Nicolás Maduro cho biết, khi kết thúc đợt phát hành tiền ảo đầu tiên vào ngày 20/3, doanh số bán đồng Petro đã thu về 5 tỷ USD, và số tiền này đang được dùng để mua hàng nhập khẩu.
Nhưng một bộ trưởng tham gia vụ việc này nói với Reuters rằng, công nghệ của đồng tiền ảo này vẫn đang trong quá trình phát triển, và vẫn chưa ai có thể sử dụng được đồng Petro. Cơ quan chính phủ chịu trách nhiệm về đồng Petro cũng không có văn phòng cụ thể, thậm chí trang web cũng bị hỏng.
Đồng Petro đã được công bố hồi tháng 2 năm nay và nó được liệt kê là đồng tiền điện tử có chủ quyền đầu tiên trên thế giới.
Theo đó, đồng tiền điện tử này được xây dựng trên cơ sở đồng Ethereum và dự định để cứu đất nước Venezuela khỏi siêu lạm phát và lệnh cấm vận của nước ngoài.
Đáng buồn, sau khi tung ra đồng Petro và gây quỹ thông qua đợt bán đầu tiên, giá trị của đồng tiền quốc gia Bolivar vẫn tiếp tục giảm với tỷ lệ gấp 3 lần. Hiện tại, một Bolivar trị giá 0,000004 USD. Trong khi mỗi đồng Petro của Venezuela được cho là tương đương với một thùng dầu, trị giá khoảng 70 USD.
Do đó, ngay lập tức sau khi đồng Petro được tung ra, nó phải đối mặt với những lời chỉ trích từ các chuyên gia và bị nghi ngờ bởi các quan chức Kho bạc Hoa Kỳ và đảng đối lập của Venezuela.
Một trong những vấn đề được quan tâm hàng đầu là liệu lượng dự trữ dầu có thực sự tương đương với định giá của đồng Petro như tuyên bố của chính phủ Venezuela, và làm thế nào để chuyển đổi và giao dịch thực tế những thùng dầu tương đương với mỗi đồng Petro ảo này.
Vào ngày 19/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh cấm người Mỹ và bất cứ ai trong lãnh thổ Hoa Kỳ mua đồng Petro khi nói rằng “hành động của chế độ ông Maduro là để cố gắng vượt qua các biện pháp trừng phạt của Mỹ”.
Ngoài ra, tờ Time cũng đưa tin vào ngày 20/3 rằng, Petro là một liên doanh giữa Venezuela và Nga. Theo đó, những cố vấn cao cấp đã đề xuất dự án này như một cách để né tránh các biện pháp trừng phạt của Mỹ, thêm một mối lo khác vào thế giới tiền điện tử đã bị nghi ngờ trước đó.
