Mặc dù UBND TP. Đà Nẵng đã yêu cầu dỡ hàng rào, trả lại đường cho dân nhưng đến ngày 3/4, hàng rào bao quanh dự án Lancaster Nam O Resort của Công ty CP Tập đoàn Trung Thủy vẫn được giữ nguyên. Theo quan sát, cuối đường Nguyễn Tất Thành - đoạn tiếp giáp dự án - có chốt bảo vệ cùng biển báo dừng xe. Từ đây, hàng rào thép được thiết lập bao quanh cả dự án và chạy ngay trước mặt tiền nhà dân.
Chốt chặn ngay cuối đường Nguyễn Tất Thành (quận Liên Chiểu), đoạn giáp ranh với dự án của Tập đoàn Trung Thủy. Tại đây có bảo vệ túc trực hàng ngày.
Từ chốt trực ở cuối đường Nguyễn Tất Thành, hàng rào thép được dựng lên bao quanh dự án
Hàng rào làm bằng thép B40 kiên cố
Hàng rào còn được gia cố thêm bằng tôn bịt sát ngay trước mặt tiền nhà dân ở làng chài Nam Ô. Người dân thậm chí còn không thể nhìn xuống bãi biển.
Một vị trí hàng rào bị người dân dỡ bỏ để lấy lối đi xuống biển
Không có phận sự sẽ không được vào khu vực này
Những ngày qua, làng chài Nam Ô trở thành điểm nóng của Đà Nẵng khi người dân liên tục xung đột với bảo vệ dự án, yêu cầu mở lối xuống biển cho dân chài.
Tầm mắt nhìn xuống biển của dân vùng này giờ đã bị 'vướng' lớp thép B40 do doanh nghiệp dựng lên
Nam Ô là làng chài cổ xưa nhất ở Đà Nẵng. Nơi đây còn lưu giữ hàng loạt dấu tích từ thời cha ông vượt Hải Vân mở cõi vào phía Nam
Những di tích ở Nam Ô được xây dựng và gìn giữ hàng trăm năm qua, trở thành 'gia tài' quý báu của cả ngôi làng
Ngày 30/3, sau buổi làm việc với bà Dương Thu Thủy, sếp của Tập đoàn Trung Thủy và cũng là mẹ chồng hoa hậu Thu Thảo, lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu chính quyền địa phương, chủ đầu tư phải gìn giữ, bảo tồn các di tích tại Nam Ô (trước đó đều nằm trong diện giải tỏa) và phải mở lối cho dân chài Nam Ô xuống biển. Người dân vẫn chờ đợi hàng rào thép này được tháo dỡ.
