Ngay sau vụ cháy thương tâm ở chung cư Carina Plaza xảy ra, anh Tuyến (Hà Nội) cho biết, anh đã liên tục nhận được điện thoại của bố mẹ khuyên dừng ý định mua chung cư.
Một số vụ cháy khác cũng như một loạt các vụ cư dân “tố” chủ đầu tư thiếu trách nhiệm trong việc đảm bảo an toàn PCCC khiến cho người nhà anh Tuyến tỏ ra cương quyết hơn trong việc thuyết phục con.
Theo tìm hiểu của phóng viên, trường hợp như anh Tuyến không phải là cá biệt. Sau vụ cháy lớn, tâm lý “ngại” mua căn hộ chung cư đang xuất hiện ở nhiều người đang có ý định mua loại bất động sản này.
Cũng không có gì lạ nếu xuất hiện những trường hợp khách hàng chuẩn bị mua căn hộ đột ngột chùn tay, cân nhắc lại ý định mua nhà sau vụ cháy chung cư. Hay nếu người mua đột nhiên quan tâm đến việc phòng cháy chữa cháy và chất vấn liên tục cũng là điều có thể hiểu được.
Nói với Dân trí, ông Phạm Đức Toản – Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và phát triển bất động sản EZ Việt Nam cho biết thực tế nhiều khách hàng cũng tỏ ra hoang mang trước thông tin vụ cháy.
“Vụ cháy cũng ảnh hưởng một chút đến doanh số bán hàng vì người dân họ lựa chọn kỹ càng hơn, mất nhiều thời gian tìm hiểu hơn. Nhiều người cũng tạm ngưng lại để đắn đo suy xét thêm và thậm chí bỏ bọc nếu thấy chung cư đó không đạt tiêu chuẩn, chất lượng kém để chuyển sang một dự án khác họ thấy tốt hơn, chủ đầu tư uy tín hơn”, ông Toản nói.
Tuy nhiên theo đánh giá của vị này, chung cư vẫn tiếp tục là loại hình bất động sản được nhiều người lựa chọn. Bởi không phải ai cũng có điều kiện mua nhà liền kề, nhà phố, trong khi đó tầm tiền 1-2 tỷ đồng mà mua nhà Hà Nội thì chung cư vẫn là phù hợp.
Tuy nhiên ông Toản cho rằng, sau nhiều vụ cháy xảy ra mà đặc biệt là vụ ở Carina Plaza thì khách hàng họ cũng cân nhắc kỹ hơn, chú tâm về tìm hiểu chất lượng chung cư hơn thay vì “tặc lưỡi” cho qua những vấn đề về an toàn.
Thay vì chỉ biết "sợ", lời khuyên được nhiều chuyên gia đưa ra đó là khi mua chung cư người dân cần tìm hiểu, hỏi rõ về hệ thống phòng cháy chữa cháy ở trong tòa nhà và tự tìm hiểu xem đó có phải là hệ thống chất lượng không, kết cấu lối thoát hiểm ra sao... thay vì chỉ tìm hiểu các tiện nghi khác.
Không chỉ giới doanh nghiệp như ông Toản, nhiều chuyên gia bất động sản cũng cho rằng sự ngưng trệ hay sụt giảm của thị trường căn hộ nếu có do tác động tâm lý sau vụ cháy chung cư vừa qua sẽ chỉ mang yếu tạm thời.
Không chỉ ở Việt Nam, ngay cả trên thế giới, căn hộ chung cư là xu hướng phổ biến đối với người có nhu cầu về nhà ở, đặc biệt là ở các thành phố lớn khi quỹ đất hạn hẹp lại đắt đỏ. Rõ ràng thay vì tìm một mảnh đất ngoại thành cách chỗ làm vài chục km thì việc chọn một căn hộ chung cư trong nội thành với giá vừa tầm vẫn được nhiều người lựa chọn.
Tuy nhiên, vụ cháy chung cư Carina vừa qua đã để lại bài học đắt giá đối với các chủ đầu tư dự án căn hộ. Theo đó, nếu chủ đầu tư lơ là, thiếu trách nhiệm trong việc đảm bảo quyền được an toàn cho người dân thì sẽ gặp ngay hậu quả “nhãn tiền” cũng như về lâu dài.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho rằng, sự việc cháy chung cư vừa qua là sự cố không ai mong muốn, gây đau xót cho không chỉ gia đình, thân nhân những người bị nạn mà cả toàn xã hội.
Qua sự cố lần này, ông Châu cho rằng người dân chắc chắn sẽ có đòi hỏi cao hơn nữa về mức độ an toàn, đặc biệt là an toàn PCCC trong chung cư. Tuy nhiên, để làm được điều đó, cần phải có sự hợp tác giữa chủ đầu tư, ban quản trị chung cư, ban quản lý và cộng đồng cư dân.
Vụ cháy chung cư Carina Plaza sẽ có tác động tâm lý đối với người mua chung cư, có thể tâm lý tức thời trong giai đoạn ban đầu. Tuy nhiên ông Châu cho rằng, đây sẽ là bài học đắt giá cho thị trường, là bài học cảnh tỉnh một số chủ đầu tư đang quá coi trọng lợi nhuận, coi thường chế tài xử phạt, nên bất chấp quy định về phòng cháy chữa cháy.
Không chỉ với chủ đầu tư, vụ cháy chung cư vừa qua ở TP.HCM cũng là bài học lớn đối với người dân trong việc đảm bảo an toàn PCCC. Theo phản ánh, nhiều người sống trong các chung cư cao tầng ở Hà Nội không hào hứng tập huấn kỹ năng phòng cháy, chữa cháy. Chủ hộ thường cử người già, giúp việc đi thay.
Nhiều chung cư vẫn xảy ra tình trạng cửa thoát hiểm ở một số chỗ bị bịt kín. “Ở chỗ tôi, có người thường xuyên hút thuốc trong phòng nên còn dán băng dính bịt hết hệ thống báo khói của tòa nhà, thật sự hết thuốc chữa!”, một độc giả bình luận trên bài viết của Dân trí…
