Trong quá trình thiết kế các dự án bất động sản, chủ đầu tư luôn gửi gắm sự khác biệt và cảm hứng vào trong từng sản phẩm. Đối với dự án Gem Riverside, khách hàng đã có dịp trải nghiệm sự độc đáo trong thiết kế thông qua mô hình thiết kế 3D.
Tuy nhiên, để khách hàng cảm thụ được cảm hứng thiết kế cũng như tính hữu dụng cao của Gem Riverside, chúng tôi đã có buổi trao đổi với ông Bùi Ngọc Đức – Giám đốc điều hành Tập đoàn Đất Xanh, để tìm hiểu về ý tưởng thiết kế, tiềm năng phát triển cũng như những kỳ vọng của công ty về dự án căn hộ ở phân khúc cao cấp này.
Vị trí của dự án có phải là một lợi thế để định vị phân khúc cho Gem Riverside?
Quận 2 nói chung và khu Đô thị mới Thủ Thiêm nói riêng đang chứng minh là khu vực có sự phát triển bứt phá về hạ tầng giao thông. Nhờ quy hoạch hiện đại và đồng bộ, các công trình giao thông quan trọng, khu đô thị Thủ Thiêm đã và đang hình thành tạo nên một diện mạo đầy sôi động cho khu Đông. Với ưu điểm về kết nối hạ tầng, vị trí của dự án còn được ưu đãi bởi cây xanh và sông nước, Gem Riverside được đánh giá cao cho cư dân chọn làm chốn an cư với tiện ích nghỉ dưỡng biệt lập và đẳng cấp, đồng thời vẫn thừa hưởng được đầy đủ các tiện ích ngoại khu chuẩn mực cùng sự thuận tiện về giao thông.
Cảm hứng thiết kế nào tạo nên khác biệt cho Gem Riverside?
Vẻ đẹp thủy mặc mà hùng vĩ, tự nhiên nhưng đầy sự sắp đặt của Vịnh Hạ Long đã được chủ đầu tư gửi gắm xuyên suốt quá trình thiết kế sản phẩm, một phần ý tưởng cũng xuất phát từ vị trí khu đất được thiên nhiên ưu đãi xung quanh là 3 mặt sông Giồng Ông Tố.
Trong phong thủy, yếu tố “nước” tượng trưng cho sự dồi dào, tài lộc và đem đến sự thịnh vượng cho gia chủ. Chúng tôi muốn tận dụng yếu tố “nước” để tạo ra những ốc đảo xanh thân thiện và riêng tư cùng những tiện ích đầy đủ, tiện lợi và đẳng cấp.
Các hồ bơi, yếu tố chính được các kiến trúc sư thiết kế theo hình dáng tự nhiên nhưng vẫn mang sự sắp đặt cao và tính hữu dụng tiện nghi cho người sử dụng. Chủ đầu tư và các nhà tư vấn cũng đã tạo nên một cảnh quan đặc sắc hòa quyện cùng các hồ bơi mềm mại uốn lượn xung quanh toàn bộ hơn 3,2 hec-ta diện tích cảnh quan, cùng các nghiên cứu thông thoáng, nắng và gió để thưởng ngoạn toàn bộ phần cảnh quan lúc bình minh hay hoàng hôn trở thành một tuyệt tác, giúp sự cảm nhận về Vịnh Hạ Long cùng các đảo thiên nhiên rõ ràng nhất có thể.
Sự tiện nghi và các tiện ích cao cấp được thiết kế một cách khéo léo nhất cùng với những mảng xanh xung quanh, từ vườn trên cao, sàn view decking, vườn đọc sách, bến du thuyền… nhằm tạo nên một tổng thể đúng chất “Vịnh Hạ Long giữa lòng Sài Gòn”.
Ngoài thiết kế Concept khác biệt, Gem Riverside có những điểm nào nổi bật nào?
Mật độ phủ xanh cao, gần 77% là một trong những ưu điểm nổi bật cho dự án, hiếm có dự án nào có được mật độ phủ xanh cao, cùng với công viên dọc bờ sông trải dài gần 1 km, cư dân sẽ có cơ hội sinh sống trong một khu sân vườn có thể nói lớn nhất đối với các dự án có cùng quy mô.
Đặc điểm thứ hai, dự án được thiết kế tối ưu hóa hướng nhìn từ các căn hộ, gần như 100% các căn hộ đều có tầm nhìn hướng sông, ngắm cảnh quan "Vịnh Hạ Long”, thưởng ngoạn một cuộc sống đầy cảm thụ và hòa mình cùng thiên nhiên.
Thêm nữa, mặt bằng căn hộ được bố trí hết sức hài hòa, hành lang thông thoáng và chiếu sáng tự nhiên, các căn hộ với tất cả các phòng ngủ có cửa sổ và logia thoáng đón gió và ánh sáng tự nhiên là một điểm cộng cho xu hướng thiết kế xanh, tiết kiệm năng lượng vận hành cho dự án.
Số lượng căn hộ trên mỗi tầng ít, sảnh thang máy biệt lập, cùng các tiện nghi đẳng cấp khác đã được chúng tôi chú trọng đưa vào thiết kế để tạo ra một môi trường sống tiện nghi, cộng đồng văn minh nhất và cũng là những gửi gắm của chúng tôi vào sản phẩm.
Việc đi lại của các cư dân Gem Riverside có thuận tiện không, thưa ông?
Nằm ở vị trí trung tâm, Gem Riverside tận hưởng hàng loạt các tiện ích ngoại khu hoàn thiện, đồng thời sở hữu kết nối giao thông đa chiều, thuận tiện và nhanh chóng đến tất cả các trung tâm kinh tế, chính trị, giải trí của thành phố thông qua tuyến đường cao tốc Long Thành – Dầu Giây và hai trục đường chính Xa lộ Hà Nội,Đại lộ Mai Chí Thọ. Trong tương lai, cư dân còn có thể đi lại bằng đường thủy khi tuyến xe buýt đường sông có thể được mở rộng đến đây.
Đặc biệt, khi tuyến metro được hoàn thành việc kết nối đến khu vực trung tâm và khu vực lân cận càng thuận tiện hơn.
Trân trọng cám ơn ông.
Vị trí: Nam Rạch Chiếc, P. An Phú, Q.2
Tổng diện tích đất toàn khu: 6.7 ha
Mật độ xây dựng khối đế: 31%
Mật độ xây dựng khối tháp: 24%
Quy mô dự án: 12 tháp (block), 33-34 tầng/block, bao gồm 3.175 sản phẩm, trong đó có 34 căn duplex villa, 96 căn hộ penthouse, 3.045 căn tiêu chuẩn (1PN, 2PN, 3PN).
Tiện ích dự án: Nhiều tiện ích nội khu được xây dựng theo phong cách khu căn hộ nghỉ dưỡng như: hồ bơi vô cực, hồ bơi tràn bờ, hồ bơi trên cao, sân vườn trên cao, phòng gym, spa, khu thể thao đa năng, nhà sinh hoạt cộng đồng, nhà trẻ, khu vui chơi trẻ con, quán café, siêu thị mini, khu BBQ, an ninh 24/24 với hệ thống camera, thẻ từ, video intercom, bến du thuyền, công viên …
Tham khảo thêm thông tin tại đây
