Các doanh nghiệp Việt Nam mới cung ứng đươc rất ít sản phẩm phụ trợ cho Samsung (Ảnh minh hoạ).
Hôm nay (ngày 4/7) sẽ diễn ra Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VBF) giữa kỳ 2018 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với các tổ chức quốc tế thực hiện.
Diễn đàn VBF giữa kỳ 2018 tập trung vào chủ đề: “Liên kết doanh nghiệp trong nước và nước ngoài – hợp tác hướng tới lợi ích chung”. Theo đó, Diễn đàn sẽ tập trung vào 3 phiên thảo luận chính, gồm: Tiến tới chuỗi giá trị; Giải quyết những thách thức về công nghệ; Tăng trưởng tài chính bền vững.
Trước đó, chiều 3/7, trao đổi với báo chí trước thềm diễn đàn VBF giữa kỳ, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam (VCCI) cho biết, hiện nay Samsung đã có 200 nhà cung ứng linh, phụ kiện nhưng phần lớn là doanh nghiệp nước ngoài.
Chủ tịch VCCI cho rằng, việc doanh nghiệp ngoại vào Việt Nam sẽ giúp Việt Nam hưởng lợi từ dòng vốn đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc doanh nghiệp Việt mất đi cơ hội tham gia vào chuỗi cung ứng khổng lồ của Samsung.
Chia sẻ những "dằn vặt" với câu chuyện làm thế nào để doanh nghiệp trong nước lớn lên, trở thành nhà cung ứng xuyên quốc gia, ông Lộc nói: "Dù vấn đề không mới, nhưng sẽ phải bàn nhiều, thậm chí rất nhiều, đặc biệt đất nước đã trải qua 30 năm thu hút đầu tư nước ngoài.
Ông Lộc đặt ra vấn đề trách nhiệm của doanh nghiệp FDI trong việc chủ động hỗ trợ doanh nghiệp Việt để hai phía không phải "mãi mãi là hai thế giới riêng".
"Doanh nghiệp ngoại khi vào Việt Nam mục tiêu của họ vẫn là lợi nhuận. Tuy nhiên, lợi nhuận có thể đến từ trước mắt hoặc có thể chậm mà dài lâu, khi họ coi đất nước đang đầu tư là quê hương thứ hai để ăn sâu, bám rễ", ông nói thêm.
Theo tài liệu báo cáo phục vụ cho VBF lần này, ông Kim Heung Soo - Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam (KoCham) cho rằng, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực để phát triển ngành công nghiệp phụ trợ và nuôi dưỡng các doanh nghiệp vừa và nhỏ ngành chế tạo. Trong bản ghi nhớ được thảo luận tại Hội nghị thượng đỉnh Việt Nam – Hàn Quốc vào tháng 3 năm nay cũng nhấn mạnh vào sự hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp phụ trợ.
"Tuy nhiên thực tế là đại đa số các doanh nghiệp địa phương ở Việt Nam vẫn chưa thể sản xuất các sản phẩm phụ trợ đáp ứng yêu cầu của các doanh nghiệp FDI. Do đó, chính phủ Việt Nam và các doanh nghiệp FDI cần nỗ lực để cải thiện tình hình này", Chủ tịch Kocham cho hay.
Dù vậy, đại diện Kocham cũng khẳng định, các doanh nghiệp Hàn Quốc đang rất nỗ lực để phát triển ngành công nghiệp phụ trợ của Việt Nam và nuôi dưỡng các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ông dẫn trường hợp của Samsung đã có thông cáo báo chí về việc đạt được thành tích nâng cao năng suất lên 85% thông qua chương trình tư vấn cho các doanh nghiệp Việt Nam hợp tác với Samsung (vendors).
"Hiện nay, Kocham đang khảo sát các trường hợp doanh nghiệp Hàn Quốc khác hợp tác thành công với các doanh nghiệp Việt Nam. Chúng tôi sẽ thông báo kết quả này cho các doanh nghiệp thành viên để ngày càng nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam và có kế hoạch khuyến khích để hai bên cùng phát triển", ông Kim Heung Soo cho biết.
Trao đổi với PV Dân trí về vấn đề này, phía Samsung Việt Nam khẳng định hãng không có kế hoạch đưa thêm 200 nhà cung ứng nước ngoài Việt Nam. Theo Samsung Việt Nam, để có thể trở thành nhà cung ứng của Samsung, tất cả các doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp nước ngoài và doanh nghiệp Việt Nam đều phải chủ động chứng minh năng lực và quyết tâm lớn để tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu của Samsung. "Hoàn toàn không có việc Samsung mời họ tham gia, hoặc chủ động đưa các doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam để cung ứng cho mình. Các doanh nghiệp này đến Việt Nam hoạt động kinh doanh hoàn toàn là do quyết định của họ”, phía Samsung cho biết. Tính đến thời điểm hiện tại, tổng số doanh nghiệp cung ứng cấp 1 (cung cấp trực tiếp cho Samsung) của Samsung tại Việt Nam là hơn 200 doanh nghiệp, trong đó có 29 doanh nghiệp Việt Nam. Số lượng các doanh nghiệp Việt Nam là nhà cung ứng cấp 1 này dự kiến sẽ tăng lên 50 doanh nghiệp vào năm 2020.
