Ngày 28/12, Sở Lao động – thương binh và xã hội tỉnh Đồng Nai cho biết, đến thời điểm này có hơn 1.600 công ty, doanh nghiệp báo cáo về tình hình thưởng Tết Nguyên đán 2019 cho người lao động. Theo đó, mức thưởng Tết cao nhất cho một cá nhân được ghi nhận đến thời điểm hiện tại là 545 triệu đồng.
Cụ thể, doanh nghiệp có mức thưởng Tết cao nhất cho một cá nhân là Công ty TNHH Shell Việt Nam. Đây là doanh nghiệp FDI đang hoạt động tại Khu công nghiệp Gò Dầu, huyện Long Thành (Đồng Nai). Tính chung cho khối doanh nghiệp FDI, mức thưởng Tết bình quân cho người lao động đạt từ 7,1 đến 7,9 triệu đồng/người.
Mức thưởng Tết 2019 cao nhất tại Đồng Nai hiện đạt 545 triệu đồng, trong khi công nhân phổ thông có mức thưởng rất thấp
Đối với khối doanh nghiệp dân doanh, mức thưởng Tết cao nhất cho người lao động đạt 108 triệu đồng của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Cường Thuận IDICO. Mức thưởng bình quân của các doanh nghiệp dân doanh đạt từ 6,7 đến 7,9 triệu đồng. Đối với doanh nghiệp 100% vốn nhà nước, mức thưởng cao nhất được ghi nhận là hơn 36 triệu đồng.
Trong khi đó, mức thưởng Tết thấp nhất được ghi nhận thuộc về một doanh nghiệp dân doanh với mức thưởng 100.000 đồng.
Ngoài công bố mức thưởng Tết, hiện cũng đã có hơn 1.800 doanh nghiệp cũng đã báo cáo với Sở Lao động – thương binh và xã hội tỉnh Đồng Nai về việc tăng lương cho người lao động theo Nghị định của Chính phủ. Mức tiền lương bình quân của các doanh nghiệp này là 8,7 triệu đồng/người/tháng.
Được biết, trên địa bàn Đồng Nai hiện có khoảng 32.400 công ty, doanh nghiệp đang hoạt động.
