Là dự án nhà liên kế 2 sân vườn (vườn- nhà- vườn) mang thương hiệu Khang Điền, nên Rosita Garden có tiến độ xây dựng luôn được đảm bảo. Hiện tại 100% cảnh quan, tiện ích đã hoàn thiện và nhiều khu nhà được xây xong trước khi dự án chính thức mở bán. Đây là điều mà không phải chủ đầu tư nào cũng có thể thực hiện và là một giá trị riêng được Khang Điền duy trì qua các dự án.
Sau lễ giới thiệu chính thức được 3 tháng, Khang Điền tổ chức lễ bàn giao nhà đợt 1, tính đến nay, nhiều căn tại Rosita Garden được bàn giao cho khách hàng. Chị Hồng Hạnh (quận Thủ Đức) – một khách hàng nhận bàn giao nhà vào tháng 11 chia sẻ: “Tính từ lúc mua đến lúc nhận nhà chỉ 3 tháng nên quả thật gia đình tôi rất bất ngờ và vui mừng. Khi xuống tham quan lần đầu thấy mọi thứ đã hiện hữu nên tôi đặt mua ngay vì hết sức yên tâm.”
Cũng cùng suy nghĩ với chị, anh Đăng Nguyên (quận 9) cho biết: “Đọc báo thấy nhiều dự án “treo” từ năm này qua năm khác hay xây dựng không đúng với cam kết ban đầu nên tôi cũng có lo lắng. Nhưng khi tìm hiểu về Rosita Garden và được tham quan dự án gần như hiện hữu thì rất yên tâm và chọn mua ngay.”
Theo thông tin từ CĐT, chỉ vài tháng tới đây, khu shophouse của dự án sẽ chính thức đi vào hoạt động và hiện tại có khá nhiều hộ dân đang tiến hành làm nội thất để dọn về ở. Đây sẽ là khu dân cư sầm uất, văn minh tiếp theo được Khang Điền dành nhiều tâm huyết để phát triển tại khu Đông TP.HCM. Trước đó, chuỗi dự án nhà liên kế Mega, Melosa Garden, Merita với hơn 70% cư dân dọn về sinh sống sau hơn 1 năm mở bán đã giúp Khang Điền tạo được niềm tin vững chắc với khách hàng và khẳng định được uy tín vượt trội trên thị trường BĐS.
Với thiết kế (vườn- nhà- vườn) độc đáo, sân trước rộng tối đa 30m2, sân sau rộng tối đa 18m2, Rosita Garden là sự lựa chọn hoàn hảo cho những khách hàng yêu thiên nhiên và vui thú điền viên. Với sân trước, cư dân có thể trồng các loại hoa và cây ăn trái để điểm tô cho ngôi nhà nhiều sắc màu tươi mới. Cư dân cũng có thể bố trí thêm bàn ghế, xích đu để đọc sách hay thưởng thức trà chiều cùng người thân, bạn bè. Và với sân sau, các mẹ nội trợ có thể trồng rau thủy canh, hoa màu …vừa thỏa mãn thú vui gần gũi thiên nhiên vừa cung cấp được rau sạch cho gia đình.
Đặc biệt, với diện ích cây xanh lớn chiếm đến 1,2ha trên tổng quy mô 3,15 ha (chưa tính không gian xanh tại sân vườn của cư dân), Rosita Garden sở hữu một không gian sống trong lành, xanh mát – là lựa chọn an cư lý tưởng cho cư dân mọi độ tuổi. Hệ thống tiện ích đa dạng tại đây cũng phục vụ gần như tối đa nhu cầu của tất cả thành viên trong gia đình.
Không gian xanh mát ven sông là địa điểm lý tưởng để người lớn tuổi tập dưỡng sinh, yoga và thư thả chuyện trò vào các buổi chiều. Phòng gym, công viên hay đường chạy bộ ven sông sẽ là nơi rèn luyện, nâng cao sức khỏe phù hợp với nhiều người. Đặc biệt nhất, các bé sẽ thỏa sức vui đùa, khám phá ở khu vui chơi trẻ em và hồ bơi xanh mát. Khu BBQ rộng thoáng là không gian tuyệt vời để tổ chức những buổi tiệc cuối tuần của cả gia đình hoặc bạn bè.
Không chỉ có vậy, Rosita Garden còn đảm bảo an toàn, an ninh tuyệt đối cho cư dân nhờ hệ thống compound an ninh 24/7. Dự án cũng được quản lý bởi đơn vị hàng đầu CBRE. Một cuộc sống tiện nghi, hiện đại trong không gian trong lành, xanh mát tại Rosita Garden đang sẵn sàng chào đón cư dân.
