Phiên giao dịch sáng nay 2/7, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,7 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,8 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,71 triệu đồng/lượng - 36,79 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.
Các mức giá này tăng mỗi chiều 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,68 triệu đồng/lượng - 36,86 triệu đồng/lượng.
Cuối tuần qua, giá vàng điều chỉnh tăng nhẹ nhưng vẫn ở dưới ngưỡng 36,8 triệu đồng/lượng dường như chưa phải là mức giá hấp dẫn đối với nhà đầu tư. Trong phiên, lượng khách mua bán khá dè dặt với xu hướng phân tích thêm các tín hiệu để có cơ sở giao dịch ở tuần kế tiếp.
Trong khi giá vàng thế giới hướng đến tháng giảm giá mạnh nhất trong 19 tháng qua, giá vàng SJC phiên sáng nay lại điều chỉnh tăng.
Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm gần 2 USD, giao dịch ở mức 1.250,5 USD/ounce.
Chốt phiên giao dịch ngày cuối tuần qua, giá vàng dừng chân tại mức 1.254,3 USD/ounce, hướng đến tháng giảm giá mạnh nhất trong 19 tháng.
Các chuyên gia ước tính giá vàng và bạch kim giao ngay đang hướng đến quý giảm mạnh nhất kể từ cuối năm 2016. Trong quý II/2018, giá vàng và bạch kim ước giảm lần lượt 5% và 8%.
Bản tin vàng của DOJI cho hay: Vàng, vốn được xem là nơi trú ẩn an toàn trong thời kỳ bất ổn địa chính trị, đã không hưởng được lợi do các nhà đầu tư “đổ xô vào” trái phiếu chính phủ. Lợi suất trái phiếu ngắn hạn đã giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 10 năm do lo ngại về chiến tranh thương mại và sự phân chia trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) thúc đẩy nhu cầu đối với trái phiếu dài hạn, an toàn.
Theo nhà phân tích Naeem Aslam, thuộc ThinkMarkets, căng thẳng thương mại đã không trợ giúp được giá vàng, thay vào đó, nhân tố này chỉ tạo một xu hướng đi xuống rõ ràng hơn trên thị trường vàng. Ngoài ra, tuyên bố mới đây của Chủ tịch Fed, Jerome Powell, càng củng cố đà tăng cho đồng USD và gây áp lực với giá vàng.
Nhận định về giá vàng tuần này, các chuyên gia thị trường tại Wall Street nhận định giá vàng tăng với tỷ lệ chiếm 20%, 53% nhận định giá vàng giảm, 27% còn lại nhận định thị trường đi ngang. Còn tại cuộc khảo sát qua Main Street, khoảng 37% số người tham gia nhận định giá tăng, 46% nhận định giá giảm, 17% nhận định giá đi ngang.
