Phiên giao dịch sáng nay 5/7, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết ở mức 36,7 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,8 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,71 triệu đồng/lượng - 36,79 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.
Các mức giá này giảm mỗi chiều 60.000 đồng/lượng so với phiên sáng qua nhưng so với chốt phiên chiều qua không có biến động về giá.
Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,67 triệu đồng/lượng - 36,86 triệu đồng/lượng.
Khảo sát thị trường cho thấy, giá vàng miếng trong nước chuyển biến chậm trái ngược với đà tăng của giá vàng thế giới. Diễn biến trong nước xuyên suốt phiên cũng bởi vậy ghi nhận sự yên ả và thiếu những giao dịch với số lượng lớn.
Giá vàng trên thị trường châu Á vừa có phiên tăng lên mức cao nhất trong một tuần qua, do đồng USD sụt giảm.
"Với tâm thế chờ thêm thông tin rõ ràng hơn từ thị trường quốc tế, đặc biệt sau ngày nghỉ lễ độc lập Mỹ có thể sự quan tâm của các nhà đầu tư trên toàn cầu sẽ quay trở lại thị trường. Ghi nhận đến cuối phiên lượng khách theo chiều bán vàng ra chiếm khoảng 65% số lượng khách tham gia giao dịch", bản tin vàng của DOJI cho hay.
Dù giá vàng đi ngang nhưng khoảng cách chênh lệch giữa giá trong nước và giá thế giới vẫn duy trì mức cao gần 2 triệu đồng/lượng.
Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm 1,1 USD, giao dịch ở mức 1.255,4 USD/ounce.
Phiên giao dịch ngày 4/7, giá vàng dao động quanh ngưỡng 1.253 USD - 1.261 USD/ounce. Trong phiên giao dịch chiều 4/7, giá vàng châu Á tăng lên mức cao nhất trong một tuần qua, do đồng USD sụt giảm. Chuyên gia John Sharma của Ngân hàng National Australia Bank cho rằng, sự suy yếu trong chỉ số đồng USD và thị trường chứng khoán đang hỗ trợ cho giá vàng.
Hiện tại, thị trường không có nhiều biến động do thị trường Mỹ nghỉ ngày lễ độc lập. Chỉ số đồng USD đo sức mạnh của đồng bạc xanh so với rổ các đồng tiền chủ chốt đã giảm nhẹ 0,05%, xuống còn 94,543 trong phiên này. Đồng USD suy yếu sẽ hỗ trợ cho giá vàng vì kim loại quý được định giá bằng “đồng bạc xanh” này sẽ trở nên ít đắt đỏ hơn đối với người mua nắm giữ các đồng tiền khác.
Trong khi đó, hầu hết các thị trường chứng khoán châu Á giảm điểm trong phiên này do những lo ngại gia tăng về tình hình căng thẳng thương mại Mỹ - Trung khi các mức thuế của Mỹ đối với lượng hàng nhập khẩu từ Trung Quốc trị giá hàng tỷ USD sắp có hiệu lực. Vàng thường được xem là kênh trú ẩn an toàn trong thời kỳ bất ổn tài chính và chính trị.
Các thị trường đang đón đợi biên bản cuộc họp tháng Sáu của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ được công bố vào ngày 5/7 và số liệu việc làm của Mỹ dự kiến sẽ được công bố vào ngày 6/7 để tìm kiếm manh mối về chính sách tiền tệ của Washington.
