Chỉ số VN-Index có lúc “tụt áp” về dưới ngưỡng 885 điểm và gần như toàn phiên sáng đều hoạt động trong vùng giá đỏ. Thế nhưng, điều kỳ diệu đã đến khi dòng tiền bắt đáy bất ngờ gia nhập mạnh mẽ và đẩy các chỉ số phục hồi trở lại.
VN-Index kết phiên tại 917,51 điểm, dù không đạt được mức cao nhất trong phiên, nhưng với mức tăng 18,11 điểm tương ứng 2,01% song cũng đã tạo nên một phiên giao dịch đầy ắp cảm xúc tích cực cho nhà đầu tư trong một ngày cuối tuần.
Trong khi sàn HSX ghi nhận có tới 208 mã tăng giá (gần gấp 3 số mã giảm) thì số mã tăng trên HNX cũng đã cải thiện so với phiên sáng, lên 95 mã so với 59 mã giảm. Chỉ số HNX-Index theo đó tăng mạnh 4,31 điểm tương ứng 4,47% lên 100,7 điểm.
Ngoại trừ MBB giảm 2.300 đồng, EIB giảm 200 đồng thì đây là một phiên “bùng nổ” của cổ phiếu tài chính – ngân hàng.
Một loạt các “ông lớn ngân hàng” như BID, CTG, ACB, VPB, SHB, STB tăng kịch trần, dư mua lớn trong khi hầu như không có dư bán. Riêng VCB cũng tăng tới 3.000 đồng, suýt chạm trần.
Cổ phiếu các công ty chứng khoán cũng có một phiên “khởi nghĩa” thành công. SSI mặc dù không đạt được mức giá trần nhưng cũng tăng rất mạnh tới 1.750 đồng/cổ phiếu. HCM và VND tăng trần, nhuốm sắc “tím mộng mơ”. MBS, SHS, BSI, CTS, VDS, BVS, FTS… đều tăng giá, chỉ có VCI lạc lõng khi bất ngờ giảm 1.000 đồng.
Thị trường hôm nay cũng được sự hỗ trợ bởi 23 trong số 30 mã chứng khoán thuộc rổ VN30. GAS tăng trần góp vào gần 3,3 điểm cho VN-Index, BVH góp vào hơn 1 điểm, PLX và NVL mỗi mã góp vào hơn 0,6 điểm cho chỉ số chung.
Nhờ diễn biến tích cực của phiên giao dịch này mà tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet Air đã “gỡ gạc” lại được 687,5 tỷ đồng khi VJC tăng 3.400 đồng (2,6%); bà Cao Thị Ngọc Dung – Chủ tịch PNJ lấy lại gần 78 tỷ đồng do PNJ tăng 6,4%; còn “nữ hoàng thuỷ sản” Trương Thị Lệ Khanh cũng có thêm gần 107 tỷ đồng.
Trong khi đó, vốn hoá thị trường sàn HSX tăng 57.786 tỷ đồng (hơn 2,5 tỷ USD) so với phiên hôm qua, đạt hơn 2,91 triệu tỷ đồng.
Điều đáng tiếc nhất của phiên hôm nay là bộ ba VHM, VIC và VRE giảm đã kìm hãm đà tăng của thị trường. Riêng VHM khiến VN-Index bị hãm lại hơn 1,3 điểm. Ngoài ra, BHN, YEG, PDR… cũng giảm giá.
