UBND quận 8, TPHCM vừa có văn bản trả lời các cơ quan báo chí về tình hình bồi thường, hỗ trợ cho người dân bị thiệt hại sau vụ cháy và tiến độ sửa chữa, nghiệm thu công trình chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8).
Theo đó, UBND quận 8 đã tổ chức buổi làm việc với Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy (Công ty Năm Bảy Bảy) và Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Dịch vụ Hùng Thanh (Công ty Hùng Thanh) để nghe báo cáo tình hình thực hiện bồi thường, hỗ trợ cho các hộ dân bị thiệt hại trong vụ cháy chung cư Carina Plaza.
Công ty Hùng Thanh báo cáo, các hạng mục như: gia cường kết cấu sau cháy, sửa chữa hệ thống cung cấp nguồn điện đến các căn hộ, hệ thống thoát nước, đường cấp nước đã được hoàn thành.
Các hạng mục đang thi công, sửa chữa như: hệ thống PCCC dự kiến sẽ hoàn thành vào ngày 15/8, công tác sửa chữa đường nội bộ xung quanh chung cư dự kiến sẽ hoàn thành vào ngày 25/8.
Công tác nghiệm thu Block C dự kiến hoàn thành trong khoảng thời gian từ 16 – 20/8. Block A và Block B dự kiến hoàn thành trong khoảng thời gian từ 25 – 30/8.
Cũng theo Công ty Hùng Thanh, doanh nghiệp này đã hỗ trợ cho các nạn nhân tử vong và bị thương số tiền gần 3,3 tỷ đồng, hỗ trợ tạm cư cho người dân từ ngày 23/3 đến ngày 9/8 là gần 31 tỷ đồng, bồi thường các phương tiện của cư dân bị cháy là hơn 16,7 tỷ đồng. Như vậy, Công ty Hùng Thanh đã thực hiện bồi thường và hỗ trợ người dân với số tiền tổng cộng là hơn 51 tỷ đồng.
Trong thời gian tới, Công ty Hùng Thanh tiếp tục thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ cho các hộ dân bị thiệt hại trong vụ cháy. Tiếp tục hỗ trợ tạm cư cho các hộ dân đến khi hoàn thành công tác nghiệm thu và bàn giao căn hộ. Ngoài ra, Công ty Hùng thanh cũng sẽ tiếp tục chi trả bồi thường cho các trường hợp người dân có phương tiện bị cháy và đẩy nhanh tiến độ sửa chữa, nghiệm thu Block A, B, C.
Đại diện UBND quận 8 đề nghị Công ty Hùng Thanh thực hiện bồi thường, hỗ trợ cho các hộ dân như đã cam kết. UBND quận sẽ tiếp tục theo dõi, giám sát việc thực hiện của doanh nghiệp này.
Trước đó, theo kết luận của Cục giám định hoạt động xây dựng (Bộ Xây dựng), qua thẩm định hồ sơ thiết kế sửa chữa công trình chung cư Carina, cơ quan này đánh giá chung cư chỉ hư hỏng cục bộ. Tổng diện tích bị ảnh hưởng trực tiếp của vụ hỏa hoạn khoảng 700m2 hầm phía Block A và 300m2 hầm dưới Block B của chung cư. Riêng Block C và các tầng trên của 2 Block A, B không ảnh hưởng, vẫn ổn định tổng thể khối công trình.
Cục giám định hoạt động xây dựng đã thống nhất và đồng ý giải pháp của chủ đầu tư là cải tạo chung cư Carina về kết cấu trần, sàn, dầm, vách, cơ điện và hệ thống PCCC. Ngoài ra, vụ cháy cũng đã làm hư hỏng, cháy rụi 70 ôtô, 480 xe máy và 2 xe đạp.
