Cuộc sống của tài xế Phan Quốc Thủy (quê huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum) đã bước sang một “trang mới” sau khi trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 5,7 tỷ đồng của loại hình xổ số tự chọn Power 6/55.
Theo anh Thủy, việc trúng giải độc đắc “phụ” xuất phát từ việc anh vô tình nhặt được tờ tiền mệnh giá 2.000 đồng. Số sê ri của tờ tiền được anh sử dụng để mua bộ số tham gia dự thưởng và may mắn trúng giải độc đắc của Vietlott.
Khi nhận giải, Thủy không dùng mặt nạ che mặt bởi anh cho rằng đây là điều may mắn và cần được công khai để mọi người biết.
Tuy nhiên, cuộc sống của anh Thủy sau đó đã gặp nhiều xáo trộn. Nhiều người thân, bạn bè đã “xúm” vào vay mượn tiền. Bất đắc dĩ anh đã phải cho mượn số tiền lên tới khoảng 700 triệu đồng.
“Người mượn ít thì 10 - 20 triệu đồng. Người mượn nhiều thì 50 - 100 triệu đồng. Vì cả nể nên tôi cũng đành cho mượn”, anh Thủy nói.
Suốt hơn 2 tháng trở thành tỷ phú, anh Thủy cũng không có ngày nào bình yên bởi xung quanh anh có rất nhiều câu chuyện được “thêu dệt” lên sau khi anh trúng số.
“Người ta đồn tôi trúng hàng chục tỷ đồng, người thì nói là tôi bị Vietlott mua chuộc. Đi đâu họ cũng... "nói ra nói vào"... Tôi như tâm điểm của mọi sự chú ý, rất chi là mệt mỏi và áp lực”, anh Thủy buồn rầu chia sẻ.
Theo anh Thủy, sau khi nhận được số tiền may mắn, anh đã biếu bố mẹ đẻ và bố mẹ vợ, mỗi người 200 triệu đồng rồi cho anh chị em mỗi người một ít. Tổng cộng số tiền anh cho người thân khoảng hơn 1 tỷ đồng.
Vợ chồng anh Thủy có hai con nhỏ đang học mẫu giáo. Vợ anh làm nghề trang điểm, còn anh Thủy thì đang lái xe cho một công ty cao su ở Kon Tum với tiền lương mỗi tháng khoảng 6,5 triệu đồng.
Ngoài ra, vợ chồng anh cũng trích 1,3 tỷ đồng tiền trúng số mua một chiếc xe tải 15 tấn để kiếm thêm thu nhập hàng tháng.
“Gia đình tôi cũng đang dự định mua thêm chiếc xe ô tô 7 chỗ để “che nắng, che mưa” cho con cái đi học. Trên này nắng gió vất vả lắm”, anh Thủy nói.
Anh thợ sửa khóa Nguyễn Đình Mười (quê ở xã Thanh An, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) cũng “bỗng chốc” trở thành tỷ phú khi may mắn trúng giải Jackpot 2 của xổ số Power 6/55 trị giá hơn 3,6 tỷ đồng.
Nhưng trái ngược với tài xế Thủy, cuộc sống của anh Mười lại khá êm đềm vì không mắc phải nhiều phiền toái sau khi trúng số.
Theo anh Mười, anh làm nghề sửa khóa thuê cho một ông chủ tại thành phố Hải Dương. Sau khi trúng số, anh dành 200 triệu đồng để tặng cho ông chủ của mình. Người chủ đã rất vui mừng, vỡ òa trong hạnh phúc và ôm chầm lấy anh Mười vì món quà bất ngờ.
“Ông chủ là người đã dạy nghề và cưu mang gia đình tôi suốt 20 năm nay. Tôi làm thuê trên mảnh đất này nên có chút lộc thì tôi cũng muốn chia sẻ cho ông ấy”, anh Mười nói.
Người thợ khóa may mắn cũng dành 130 triệu đồng để tặng cho nhà thờ họ, biếu bố mẹ hai bên, mỗi bên 100 triệu đồng và chia sẻ cho anh em, người thân trong nhà.
Anh Mười cho biết, anh đã dành tổng cộng khoảng 700 triệu đồng để chia sẻ cho mọi người. Nhà cửa thì anh cũng đã có đầy đủ nên số tiền còn lại anh gửi ngân hàng và chưa có kế hoạch gì trong tương lai.
Mỗi tháng anh Mười vẫn đi sửa khóa thuê được từ 10-12 triệu đồng. Vợ anh cũng làm nghề buôn bán và sửa khóa tại nhà. Hai vợ chồng có mức thu nhập ổn định để lo cho hai cô con gái ăn học.
“Từ khi trúng số tôi có nghỉ làm ngày nào đâu. Vẫn phải làm cật lực từ sáng đến tối mịt. Tôi chỉ nghỉ làm hôm đi lãnh thưởng thôi. Trúng số mà không lo làm ăn thì tiền tỷ cũng hết”, anh Mười vui vẻ nói.
