Phiên giao dịch sáng nay 1/7, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết ở mức 36,63 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,73 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và cả bán buôn.
Các mức giá này giảm nhẹ mỗi chiều 20.000 đồng/lượng so với hôm qua.
Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 36,64 triệu đồng/lượng - 36,82 triệu đồng/lượng.
Tuần này, giá vàng trong nước lao dốc cùng diễn biến giảm của giá vàng thế giới. Từ mức giá cao nhất 36,8 triệu đồng/lượng - 36,9 triệu đồng/lượng (phiên đầu tuần), giá vàng thoái lui theo từng bậc ở các phiên tiếp theo, có thời điểm chạm ngưỡng thấp nhất 36,6 triệu đồng/lượng - 36,7 triệu đồng/lượng.
Như vậy, tính từ mức cao đến mức thấp nhất trong tuần qua, mỗi lượng vàng điều chỉnh giảm khoảng 200 nghìn đồng - mức thấp nhất trong vòng 4 tuần qua.
Giá vàng giảm sâu xuống đáy 1 năm (ảnh minh họa).
Cùng chung diễn biến giảm, thị trường vàng trong nước đan xen tâm lý trái chiều. "Xu hướng đứng ngoài thị trường do e ngại về điểm dừng chân tiếp theo không rõ ràng của giá vàng khiến thị trường chứng kiến nhiều phiên giao dịch không mấy thành công. Bên cạnh đó nhiều nhà đầu tư vẫn thiên về xu hướng bán vàng ra trước những động thái không mấy sáng sủa của giá vàng thế giới", bản tin vàng của DOJI cho hay.
Trên thế giới, giá vàng giao ngay chốt tuần ở mức 1.252,4 USD/ounce.
Trong tuần, giá vàng hướng đến tháng giảm giá mạnh nhất trong 19 tháng. Kim loại quý này đang hướng đến tuần giảm giá thứ ba liên tiếp, giảm 1,4% từ đầu tuần đến nay.
Tuy nhiên, đà giảm của vàng đã chững lại, thay vào đó là mức tăng nhẹ khiêm tốn trong phiên cuối tuần khi đồng USD giảm giá khá mạnh với mức giảm 0,72%.
Bộ Thương mại Mỹ cho biết, chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân trong tháng 5 là 0,2% trùng với nhận định của giới chuyên gia. Lạm phát sau khi loại trừ giá năng lượng và thực phẩm bất ổn đã tăng 0,2% trong tháng 5. Lạm phát tính theo năm là 2% trong tháng 5 đây là mức lạm phát cao nhất kể từ 4 năm 2012.
Ông Brian Lan, giám đốc điều hành của GoldSilver Central tại Singapore nhận định đồng USD vẫn mạnh, do đó giá vàng có khả năng sẽ giảm sâu hơn.
Trong khi đó, đồng Euro tăng giá sau khi các nhà lãnh đạo EU đạt được một thỏa thuận về nhập cư, một vấn đề gai góc đe dọa đến sự thống nhất EU và số phận của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Đồng Euro mạnh có khả năng thúc đẩy nhu cầu vàng bằng cách khiến kim loại quý được giao dịch bằng đồng USD này rẻ hơn đối với các nhà đầu tư châu Âu.
Tính chung tuần, giá vàng thế giới tiếp tục tụt giảm khá nhanh và đã xuống mức thấp nhất trong 1 năm, đồng USD được dự báo còn tăng tiếp là áp lực lớn đối với mặt hàng kim loại quý. Hiện giá vàng thấp hơn 4,0% (51,5 USD/ounce) so với cuối năm 2017.
Riêng trong tháng 6, giá vàng thế giới đã giảm khoảng 3%. Giá vàng thế giới tiếp tục xuống dốc và hiện đang ở đáy trong 1 năm do giới đầu tư lo ngại đồng USD sẽ còn tăng cao hơn nữa sau khi Mỹ thực hiện chính sách thắt chặt trong khi Trung Quốc đang làm điều ngược lại.
SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, trong tuần qua giảm 7 tấn xuống còn 821,69 tấn.
