Tháng 4 này là thời điểm hoàn hảo để sắm hot model – siêu phẩm Tivi Sony 2017 với mức giá tốt nhất. Trên toàn hệ thống siêu thị điện máy Pico cùng bùng nổ chương trình giảm sốc, nhận quà lớn dành riêng cho những siêu phẩm TV cực hot với nhiều phân khúc 43 inch, 55 inch và 65 inch.
Trong đó phải kể đến mẫu KD43X8000E - tivi Sony 43 inch 4K Smart, Android là sản phẩm bán chạy nhất năm 2017, đồng thời cũng là siêu phẩm được người tiêu dùng cho thang điểm cao nhất về cả mức giá, chất lượng siêu tốt, phù hợp với phẩn lớn nhu cầu của người tiêu dùng Việt. Hiện tại, siêu phẩm này sẽ dự kiến lại lọt top bán chạy nhất vào tháng 4 với chương trình giảm sâu, giá chỉ còn 15.500.000 đồng và tặng thêm phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng cùng gói Fim+ bom tấn.
Ở phân khúc 55 inch, chắc chắn không thể bỏ lỡ tivi 4k Smart KD55X7000E cũng là sản phẩm bán chạy nhất năm 2017 vừa qua. So với các tivi 4k smart cùng kích thước 55 inch thì mẫu tivi này của Sony đã vượt mặt rất nhiều đối thủ đáng gườm của Samsung, LG để leo lên thứ hạng đầu. Một trong những điểm thu hút nhất của KD55X7000E là mức giá quá lý tưởng, chưa đến 20 triệu đồng cho một mẫu tivi 4K thông minh màn hình cực lớn.
Cụ thể, trên toàn hệ thống Pico đồng loạt giảm mạnh tivi KD55X7000E, giá chỉ còn 19.990.000 đồng và nhận bộ quà phiếu mua hàng 1 triệu đồng & gói Fim+ tha hồ xem phim bom tấn miễn phí.
Như vậy, tháng 4 này chính là thời điểm lý tưởng để mua tivi Sony với mức giá tốt nhất chỉ có duy nhất tại Hệ thống Siêu thị Điện máy Pico.
Ông Nguyễn Quang Đức – GĐ Marketing hệ thống siêu thị điện máy Pico cho hay ‘’Tháng 4 được đánh giá là dịp hợp lý nhất cho người tiêu dùng mua sắm đồ điện máy cụ thể là tivi với hàng loạt chương trình ưu đãi gồm giảm giá sâu và tặng thêm bộ quà lớn. Đây là chương trình ưu đãi dự kiến sẽ thu hút lượt khách hàng lớn tham quan, mua sắm bởi sản phẩm được áp dụng trong chương trình đều là mẫu tivi Sony bán chạy nhất năm 2017 vừa qua.’’
Bên cạnh các sản phẩm tầm trung, các mẫu tivi cao cấp nhất của Sony Bravia A1 với các kích thước 55 inch, 65 inch đồng thời được giảm giá và tặng quà giá trị. Ở phiên bản 55 inch, giảm còn 61.900.000đ, phiên bản 65 inch về mức giá 94.900.000đ và đều được nhận bộ quà giá trị nhất gồm điện thoại XA1 Plus, gia tăng thêm 1 năm bảo hành, phiếu mua hàng cùng gói Fim+ miễn phí.
Một trong những ngôi sao trong loạt TV Bravia 2018 không phải là một dòng TV 4K cao cấp, mà là sự trở lại của W800 series. Sau gần 3 năm vắng bóng kể từ phiên bản W800C, W800F trở lại đem đến cho người dùng sự lựa chọn mới trong phân khúc Android TV FullHD. W800F hứa hẹn sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời dành cho các bạn nào muốn sở hữu một chiếc Android TV FullHD. Các mẫu TV FullHD còn lại vẫn là Internet TV, được Sony tích hợp sẵn một số ứng dụng giải trí cơ bản như Netflix, YouTube,...
Hiện tại, series W800F với các kích thước như 43 inch, 49 inch đã có mặt trên toàn hệ thống siêu thị điện máy Pico với mức giá vô cùng hấp dẫn. Ở phiên bản 43 inch giá khuyến mại chỉ còn 13.500.000đ, phiên bản 49 inch chỉ với 17.900.000đ và đều được nhận thêm bộ quà độc nhất gồm bộ bát Luminarc Nhập khẩu Châu Âu và bộ ba giải trí Clip TV – FPT Play – Fim+ bom tấn.
Bên cạnh đó, chắc chắn không thể bỏ lỡ dòng W660F với màn hình Big size 50 inch cho người xem tận hưởng một mùa World cup trọn vẹn. Mức giá của hot model này chỉ còn 15.500.000đ, mức giá lý tưởng cho tivi Full HD Smart, màn hình lớn.
Các dòng còn lại gồm X8500F, X8000F, X7200F (thay cho X7000E) nhìn chung thì vẫn giữa nguyên tính năng, chỉ thay đổi thiết kế so với dòng năm ngoái. Tất cả TV Bravia 2018 vừa giới thiệu của Sony đều sử dụng hệ điều hành Android TV, trừ dòng X7200F là TV thông thường.
