Mạng di động Mytel của Viettel đã chính thức khai trương tại Myanmar
Cước gọi từ thuê bao Viettel đang roaming tại Myanmar về các số Viettel tại Việt Nam hay tới các số Mytel là 2.000 đồng/phút (chỉ bằng 1/7 cước của các mạng khác), 500 đồng/SMS (mức bình quân của mạng khác là 5.000-7.000 đồng), và 200 đồng/MB (giảm 95% so với trước đây). Các thuê bao của Viettel sang Myanmar cũng được miễn phí cước nhận cuộc gọi khi roaming với mạng Mytel.
Để chào mừng ngày khai trương Mytel (Myanmar), ngoài Viettel, các mạng di động thành viên của Tập đoàn Viettel như Unitel (Lào) và Metfone (Campuchia) cũng sẽ triển khai chính sách roaming quốc tế ưu đãi đặc biệt khi tới Myanmar. Đồng thời, Mytel cũng chính thức cung cấp gói cước chuyển vùng quốc tế tới 3 nước Đông Dương (Việt Nam, Lào, Campuchia) với chính sách tương tự.
Với chính sách cước roaming quốc tế mới ở thị trường Myanmar, Viettel tạo ra một khu vực gồm 4 quốc gia “không cước roaming quốc tế” gồm Việt Nam, Myanmar, Lào, Cambodia; và trở thành mạng di động tiên phong trên thế giới triển khai chính sách này.
Ông Đoàn Đại Phong, Giám đốc Trung tâm Kinh doanh quốc tế Viettel cho biết: “Myanmar là một trong những thị trường roaming Top đầu của Việt Nam. Với tinh thần “Roam Like Home” còn được hiểu là cước chuyển vùng tương đương cước trong nước, chúng tôi kỳ vọng 100% thuê bao Viettel tới Myanmar sẽ được trải nghiệm “thế giới phẳng” trong viễn thông di động”.
Viettel “miễn cước” roaming quốc tế tại Myanmar vào ngày khai trương Mytel tại Myanmar
Mytel là tên thương hiệu của Telecom International Myanmar – liên doanh giữa Viettel Global (công ty con của Tập đoàn Viettel) với 2 đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH).
Trong năm đầu tiên kinh doanh chính thức, Mytel đầu tư hạ tầng viễn thông với hơn 7.000 trạm thu phát sóng băng rộng di động (4G), và hơn 30.000km cáp quang. Tại Myanmar, Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất phủ sóng 4G trên phạm vi toàn quốc ngay khi khai trương.
Tổng vốn đầu tư của dự án Mytel là 1,5 tỷ USD, chiếm tới 66% vốn đăng ký đầu tư của Việt Nam vào Myanmar. Với dự án này, Việt Nam từ vị trí số 10 vươn lên đứng thứ 7 trong số 49 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Myanmar và trở thành nhà đầu tư lớn thứ 2 của khu vực ASEAN đầu tư vào quốc gia này (tính đến hết tháng 6/2017).
Tại Myanmar, Mytel là mạng di động thứ 4. Ba mạng khác là MPT của Nhà nước Myanmar với 42% thị phần, Teleenor (Nauy) chiếm 35% thị phần và Ooredoo (Qatar) với 23% thị phần.
Tại Myanmar, Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất phủ sóng 4G trên phạm vi toàn quốc ngay khi khai trương.
Myanmar là nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong tất cả các thị trường nước ngoài của Viettel tính đến thời điểm hiện nay (tốc độ tăng trưởng 7%), và cũng là thị trường quốc tế có số dân đông nhất (53 triệu người). Năm 2018, Myanmar là thị trường quốc tế chiến lược của Tập đoàn Viettel.
Myanamar cũng là quốc gia có tốc độ tăng trưởng nhanh trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin. Từ một quốc gia có tỷ lệ sử dụng điện thoại di động thấp nhất thế giới (chỉ sau Triều Tiên), sau khi mở cửa, tỷ lệ sim di động/người dân tăng từ 10% lên gần 90% chỉ sau 3 năm; tổng số lượng thuê bao data tăng từ 600.000 lên tới hơn 16 triệu.
Theo đánh giá của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Myanmar có thể tăng quy mô nền kinh tế lên gấp 4 lần, lên 200 tỷ USD vào năm 2030. Trong đó, cùng với tài chính – ngân hàng và năng lượng, viễn thông và công nghệ thông tin được đánh giá là miền đất hứa mới cho doanh nghiệp các nước, cả về tiềm năng thị trường lẫn nguồn nhân lực.
