Nhờ lợi thế hướng mở là cửa ngõ kết nối của toàn vùng Nam Bộ nên chính sách phát triển hạ tầng của TP đang đổ dồn về khu Đông Sài Gòn. Bên cạnh các dự án đã hoàn thành và đưa vào sử dụng như cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, đường Vành đai 2 (Võ Chí Công), cầu Sài Gòn 2, xa lộ Hà Nội mở rộng..., khu Đông đang tiếp tục “bành trướng” với các dự án nút giao Mỹ Thủy, đường Vành đai 3, mở rộng đường Nguyễn Duy Trinh, đường song hành cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây… Đó là chưa kể tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên và Khu liên hợp thể dục thể thao Rạch Chiếc cũng đang được khẩn trương xây dựng.
Vào ngày 29/6 vừa qua, cầu vượt rộng 4 làn xe tại nút giao Mỹ Thủy vừa chính thức được thông xe, giúp lưu thông tại Cát Lái trở nên thông suốt và thuận lợi hơn. Hiện tại, ở phía Đông, Cát Lái là khu vực đang nhận được nhiều dự án giao thông trọng điểm với số vốn đầu tư hàng nghìn tỉ đồng. Trước đó, cầu bắc qua đảo Kim Cương cũng đã được thông xe vào cuối tháng 5/2018. Sắp tới đây, Cát Lái sẽ tiếp tục thi công các dự án mở rộng đường Nguyễn Thị Định lên 60 mét, xây dựng cầu Cát Lái…
Hàng loạt công trình trọng điểm, hiện đại được quy hoạch đồng bộ để trở thành Trung tâm Tài chính - Thương mại - Dịch vụ cao cấp đã khiến bất động sản khu Đông liên tục dẫn đầu về lượng giao dịch cũng như biên độ tăng giá. Đây cũng là nơi giành được nhiều “ưu ái” đầu tư từ khối ngoại với các thương hiệu quốc tế như Lotte (Hàn Quốc), Mitsubishi, Toshiba (Nhật Bản), Keppel Land, Capitaland (Singapore)… cho thấy sức hút của BĐS khu Đông Sài Gòn. Đặc biệt, trong bối cảnh quỹ đất sạch trung tâm khan hiếm, giá bất động sản đắt đỏ, thì với khu Đông - nơi có không gian sống trong lành, tiềm năng gia tăng giá trị bất động sản to lớn đang là lựa chọn hàng đầu của khách hàng với tỷ lệ hấp thụ luôn đạt trên 90%. Không chỉ với người có nhu cầu về nhà ở, mà với khách đầu tư, khu Đông cũng đang có nhiều cơ hội sinh lời hấp dẫn bởi giá nhà đất không ngừng tăng cao.
Tại Q.2, ngay sau khi cầu Thời Đại thông xe qua đảo Kim Cương, thị trường đã “bắt sóng” tăng giá. Giá một nền biệt thự cao cấp tại khu dân cư Thạnh Mỹ Lợi trước đây chỉ hơn 80 triệu đồng/m2, thế nhưng giá hiện nay thấp nhất đã hơn 100 triệu đồng/m2. Theo một nhân viên kinh doanh BĐS, chỉ trong vòng 1 ngày sau khi thông xe, giá bán mỗi nền biệt thự 200 - 300m2 ở đây đã tăng 1 - 2 tỷ đồng.
Từ thực tế ở cầu Thời Đại, một chuyên gia BĐS nhận định diễn biến tăng giá cũng sẽ xảy ra tương tự ở khu vực xung quanh nút giao Mỹ Thủy thuộc khu đô thị mới Cát Lái. Trước đó, trong 3 quý đầu năm 2017, giá đất tại Cát Lái từng nổi sóng với nhiều cơn nóng sốt và hình thành mặt bằng giá bình quân 25 - 26 triệu đồng/m2. Đến cuối năm 2017, giá đất bật lên 28,5 triệu đồng/m2 và tiếp tục vọt lên mức 35 triệu đồng/m2 trong quý đầu năm 2018. Hiện tại, giá đất Cát Lái đang ở ngưỡng 40-45 triệu đồng/m2. Sau khi cầu vượt Mỹ Thủy thông xe, giá bán các phân khúc đất nền, căn hộ, nhà liền thổ được dự đoán sẽ đồng loạt tăng cao.
Theo báo cáo thị trường bất động sản của CBRE quý I/2018, lượng giao dịch tăng mạnh trong quý I và dự báo sẽ tiếp tục bùng nổ trong quý II do đây là thời điểm các chủ đầu tư đẩy mạnh nguồn cung sản phẩm ra thị trường. Khu Đông Sài Gòn vẫn là tiêu điểm cung ứng sản phẩm chính của TP.HCM với 59%. Trong đó, sản phẩm nhà phố, biệt thự chiếm chưa đến 10% tổng cung trong khi nhu cầu phân khúc sản phẩm này gia tăng đột biến sẽ dẫn đến tình trạng biến động mạnh về giá trong thời gian gần đây. Thực tế, trong tháng 5/2018, toàn thị trường Q.2 chỉ có 1 dự án khu biệt thự được công bố. Đó là khu biệt thự compound Sol Villas với quy mô 4,5ha bao gồm 101 căn biệt thự cao cấp nằm ngay trung tâm KĐT hoàn chỉnh 41ha PhoDong Village do Công ty Cổ phần Xây dựng Sài Gòn (SCC) đầu tư và DKRA Vietnam phân phối độc quyền. Nếu chỉ tính riêng khu vực Cát Lái thì Sol Villas là khu biệt thự cao cấp duy nhất xuất hiện trong 2 năm trở lại đây. Do đáp ứng được nhu cầu bỏ ngỏ của thị trường nên ngay khi vừa ra mắt giai đoạn đầu, Sol Villas đã đạt 100% giao dịch thành công.
Đại diện Công ty Cổ phần Xây dựng Sài Gòn (SCC) chia sẻ: Sol Villas là dòng sản phẩm biệt thự compound sang trọng, đẳng cấp với lối kiến trúc tân cổ điển độc đáo. Khi triển khai dự án, Công ty đã mời Cựu Chủ tịch Viện Hàn lâm Kiến trúc Pháp, Ông Thierry Van De Wyngaert làm cố vấn kiến trúc. Và không ngoài mong đợi, ngay cả những khách hàng khó tính nhất cũng ngây ngất và hài lòng tuyệt đối khi tham quan và trải nghiệm thực tế nhà mẫu Sol Villas. Bên cạnh những ưu điểm nổi bật về kiến trúc, vị thế… Sol Villas còn tự tin hút khách nhờ hệ thống tiện ích “kép”, cam kết sổ hồng, không gian xanh hoàn hảo…
