D’. Palais Louis nằm tại vị trí đắc địa tại trung tâm thành phố Hà Nội và được đánh giá là dự án đẳng cấp nhất tại Việt Nam. Toạ lạc trên một trong những con đường đẹp nhất Thủ đô - Nguyễn Văn Huyên, kế bên các công viên cây xanh và hồ nước, dự án có được góc view hoàn hảo hướng ra các đại lộ sôi động và cảnh quan đẹp mắt.
Quyết định xây dựng một “toà tháp nghệ thuật” thay vì một sản phẩm thương mại thông thường dường như là một quyết định khá mạo hiểm đối với mỗi nhà phát triển bất động sản, bởi sản phẩm nghệ thuật thì giá trị vô cùng khó định đoạt cộng với việc rất kén khách. Kiên trì theo đuổi đến tận cùng giấc mơ, D’. Palais Louis của ngày hôm nay là câu trả lời xuất sắc của tâm huyết cả thập kỷ kiến tạo công trình kiệt tác của chủ tịch Tân Hoàng Minh - ông Đỗ Anh Dũng. Sự hiện hữu giữa đời thực của siêu phẩm bất động sản đã khiến những ai được tham quan “toà kiệt tác” không ngừng trầm trồ thán phục.
Trong những chia sẻ trước đây, chủ tịch Tân Hoàng Minh đã nói đến định hướng kinh doanh của tập đoàn là kiến tạo những công trình khác biệt mang dấu ấn riêng, quy tụ các tiêu chí đỉnh cao của dòng bất động sản: vị trí đắc địa, chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, độ bền công trình vĩnh viễn, thiết kế ấn tượng và trang thiết bị đẳng cấp. Luôn kiên trì theo đuổi phân khúc bất động sản cao cấp, tạo nên những công trình đỉnh cao và siêu đắt giá đã trở thành đam mê của chủ tịch Đỗ Anh Dũng.
D’. Palais Louis chính là một sản phẩm đại diện ưu tú nhất mang dấu ấn tập đoàn Tân Hoàng Minh, không đơn thuần chỉ là công trình nhà ở thông thường mà là một công trình kiến trúc nghệ thuật độc đáo. Bởi sự hoàn hảo luôn có giá, và không muốn thử nghiệm để rồi gỡ bỏ những thứ không xứng tầm dành cho “tác phẩm” tâm huyết, đích thân chủ tịch kỳ công tinh lựa những nguyên liệu tốt nhất, đắt giá nhất dành cho D’. Palais Louis. Không dưới 1 lần, ông Đỗ Anh Dũng đã từng phát biểu: “Tôi không giàu có đến mức để thử những vật liệu rẻ tiền cho D’. Palais Louis” bởi với vị Chủ tịch này, sử dụng vật liệu không thực sự cao cấp sẽ khiến ông phải tốn nhiều chi phí thay thế, tu sửa, không đảm bảo cho tính trường tồn của tòa tháp.
Gắn cho tuyệt tác của mình những thương hiệu hàng đầu thế giới như Longhi, Bamax, Sige Gold, Dragan, hệ thống thang máy Otis mạ vàng, đá khối marble ốp toàn bộ công trình và nhiều hạng mục hàng thửa “đo ni đóng giày”, công trình của chủ tịch Tân Hoàng Minh được coi là “dự án dát vàng” vì sự đắt giá.
..Và không ai được quyền “đánh cắp” thời gian dành cho vị hảo hạng và sự đẳng cấp của thương hiệu. Như quy trình đủ để “ủ thơm” một vị vang, công trình của chủ tịch Tân Hoàng Minh đã trải qua quãng thời gian chín mùi cần có của một kiệt tác nghệ thuật. Trong thời gian đó, ông Đỗ Anh Dũng đã từng chọn lọc, thay đổi nhiều bản thiết kế, quy trình làm nhà mẫu, sự lao động kỳ công của các nghệ nhân dành cho những hạng mục “kén nghề” nhất như ốp đá marble (kéo dài 5 năm), tính toán kỹ thuật cùng các kỹ sư bậc thầy về độ bền công trình, khả năng chống động đất đến từ Nhật Bản,….Đối với chủ tịch, đây là lộ trình hoàn thiện đúng theo thời gian dành cho một kiệt tác.
10 năm kiên trì với đam mê, 10 năm quyết tâm không thay đổi, đòi hỏi sự hi sinh và bản lĩnh, uy tín và năng lực tài chính vững vàng để vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của thị trường bất động sản: “Tôi không thể kể hết những kỷ niệm đáng nhớ đối với D’. Palais Louis vì có quá nhiều điều để nói về tâm huyết 10 năm cuộc đời dành cho công trình này”, ông Đỗ Anh Dũng nói. Nhờ có tâm huyết và sự kiên trì bền bì của người xây ước mơ, cho đến bây giờ, “kiệt tác vượt thời gian” đã thành hình uy nghi, lộng lẫy và đẹp đến ngỡ ngàng. Những khách mời tận mắt chiêm ngưỡng dự án “ngàn tỉ” của Tân Hoàng Minh đều bất ngờ trước những hiệu ứng tuyệt vời của sản phẩm thật, đẹp hơn cả bản thiết kế gốc dành cho “cung điện giữa tầng không”.
Đối với giới thượng lưu thích “hàng độc”, sống có gu thì việc sở hữu một căn hộ độc bản siêu sang là điều tất yếu. Ông Đỗ Anh Dũng tin tưởng rằng dù trải qua các mốc thăng trầm tại thị trường bất động sản thì vẫn luôn có một lượng khách hàng riêng của phân khúc bất động sản “top” trên cùng. Sau nhiều năm kiến tạo, chủ tịch Tân Hoàng Minh đã sẵn sàng chia sẻ kiệt tác của mình cho những tân chủ nhân tương lai, những người sẽ thưởng lãm cuộc sống sang trọng mỗi ngày tại “cung điện Versailles giữa lòng Hà Nội”, nhấm nháp “vị vang” thượng hạng chắt lọc qua thời gian và sự tinh tuý của những nguyên liệu đẳng cấp nhất.
Nhân dịp mở cửa kiệt tác D’. Palais Louis, Chủ đầu tư Tân Hoàng Minh tặng quà tân gia chào đón các Quý chủ nhân danh giá:
• 10 năm phí dịch vụ quản lý
• 10 chỗ đỗ xe ô tô cho 10 Quý chủ nhân đầu tiên ký HĐMB chậm nhất ngày 15/07/2018
Địa chỉ dự án: Số 6 Nguyễn Văn Huyên, Cầu Giấy, Hà Nội
