Ngày 19/9, Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan chính thức ký kết hợp tác chiến lược với SK Group. Thỏa thuận này là nền tảng quan trọng cho sự hợp tác bền vững, lâu dài và tận dụng tiềm năng sẵn có của mỗi bên, góp phần thúc đẩy chiến lược tăng trưởng mạnh mẽ của cả Masan lẫn SK Group. Theo đó, hai bên sẽ cùng tìm kiếm các cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh tại Việt Nam và tận dụng nguồn lực của hai bên cùng hỗ trợ nhau phát triển hoạt động kinh doanh.
SK Group là một trong những tập đoàn hàng đầu của Hàn Quốc hoạt động trong các lĩnh vực năng lượng, viễn thông, linh kiện công nghệ cao, logistics và dịch vụ. SK Group hiện đã có mặt tại hơn 40 quốc gia với doanh thu hợp nhất đạt 141 tỷ USD tính đến cuối năm 2017.
Ngày 19/9, Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan chính thức ký kết hợp tác chiến lược với SK Group.
Theo đó, khoản đầu tư trị giá 470 triệu USD, SK sẽ sở hữu 9,5% cổ phần của Công ty cổ phần Tập đoàn Masan. Masan dự kiến sử dụng để đầu tư vào các phát kiến tăng trưởng trong tương lai, cũng như tối ưu hóa cơ cấu tài chính của mình.
Với cơ cấu tài chính lành mạnh, Masan sẽ có thêm khoảng 50 triệu USD vào lợi nhuận thuần cho cả năm 2019, đồng thời giảm tỷ lệ Nợ/EBITDA xuống còn khoảng 2,5 lần vào cuối năm 2018. Đồng thời, Ban Điều hành dự báo lợi nhuận thuần từ lĩnh vực kinh doanh chính sẽ tăng trưởng ít nhất 50% cho cả năm 2018 và đà tăng trưởng sẽ vẫn tiếp tục duy trì cho cả năm 2019 do mỗi lĩnh vực kinh doanh chính vẫn tiếp tục mang lại tăng trưởng cao.
Masan cũng có kế hoạch hợp nhất dòng tiền từ các công ty con nhằm đẩy mạnh đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh chiến lược giúp mang lại lợi nhuận cao cho cổ đông. Công ty không có kế hoạch phát hành thêm cổ phiếu cho nhà đầu tư trong vòng 3 năm tới.
Công ty đang hoàn tất các thủ tục pháp lý theo quy định của pháp luật. Credit Suisse là đơn vị tư vấn cho Masan giao dịch này.
Ông Woncheol Park, Giám đốc đại diện của SK tại Đông Nam Á chia sẻ: “Việt Nam là nền tảng quan trọng trong chiến lược phát triển dài hạn tại khu vực Đông Nam Á của chúng tôi, chúng tôi tin rằng mô hình hợp tác chiến lược sẽ mang lại thành công tại đây, và Masan Group là đối tác lý tưởng nhất cho kế hoạch phát triển đó. Tôi tin rằng đây mới chỉ là khoản đầu tiên trong rất nhiều khoản đầu tư khác vào Masan và việc hợp tác này sẽ mang lại giá trị cho cả hai bên. Tôi đang rất hào hứng và mong muốn nhanh chóng bắt tay thực hiện chiến lược này".
Ông Danny Le, Giám đốc cấp cao của Bộ phận Chiến lược và Phát triển có đồng quan điểm: “Masan và SK đều có chung một niềm tin vào khả năng trở thành người dẫn đầu trong các ngành có quy mô lớn, tốc độ tăng trưởng cao và tầm nhìn toàn cầu. Việc hợp tác này không chỉ mang lại lợi ích cho riêng Masan hay SK, mà còn góp phần tạo ra các giá trị kinh tế và xã hội cho cả hai quốc gia".
