Đại diện CBRE Việt Nam cho rằng, sau vụ cháy chung cư Carina Plaza quận 8, TP.HCM, thị trường căn hộ sẽ có ảnh hưởng đối với cả chủ đầu tư và người mua.
Theo đó, để mở bán được các dự án chung cư mới thì các nhà đầu tư phải có động thái trấn an người mua. Về phía khách hàng cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi việc lựa chọn sản phẩm.
Về lượng tiêu thụ, CBRE cho rằng người mua tại phân khúc bình dân và trung cấp sẽ cẩn trọng hơn với vấn đề an toàn của dự án vì vậy sẽ làm giảm lượng tiêu thụ so với số dự báo vào đầu năm.
Báo cáo của CBRE cũng nhấn mạnh, tại thị trường trong nước, người mua nhà đang đặc biệt quan tâm đến các vấn đề về an toàn của tòa nhà sau các vụ cháy chung cư tại Tp. Hồ Chí Minh.
“Người mua nhà sẽ cân nhắc, để ý kĩ hơn đến các hệ thống kỹ thuật, hệ thống phòng cháy chữa cháy của dự án. Và đây sẽ là động lực khiến các chủ đầu tư phải đầu tư kĩ lưỡng hơn, thiết kế quy trình chuẩn chỉnh hơn để đảm bảo sự an toàn của các tòa nhà”, đại diện CBRE nhận định.
Nói với Dân trí, ông Phạm Đức Toản – Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và phát triển bất động sản EZ Việt Nam cũng cho biết thực tế nhiều khách hàng cũng tỏ ra hoang mang trước thông tin vụ cháy.
“Vụ cháy cũng ảnh hưởng một chút đến doanh số bán hàng vì người dân họ lựa chọn kỹ càng hơn, mất nhiều thời gian tìm hiểu hơn. Nhiều người cũng tạm ngưng lại để đắn đo suy xét thêm và thậm chí bỏ bọc nếu thấy chung cư đó không đạt tiêu chuẩn, chất lượng kém để chuyển sang một dự án khác họ thấy tốt hơn, chủ đầu tư uy tín hơn”, ông Toản nói.
Trong khi đó, đưa ra nhận định về tác động của vụ cháy đối với thị trường chung cư, tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tổ chức hôm 2/4, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng sau vụ cháy này (và một số vụ khác xảy ra trong thời gian gần đây) giá chung cư có thể giảm xuống.
“Như đã nói ban đầu, trên 1.000 vụ cháy nổ xảy ra đã làm 33 người chết, 66 người bị thương, tài sản của người dân, doanh nghiệp thiệt hại rất lớn. Đây là vấn đề bức xúc trong xã hội và Thủ tướng rất quan tâm”, Bộ trưởng nhấn mạnh.
Bộ trưởng cũng cho biết, Thủ tướng đã giao cho các bộ, chính quyền tỉnh, thành phố với chức năng của mình yêu cầu rà soát toàn bộ vấn đề này. Tỉ lệ các chung cư bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy rất thấp, từ đó yêu cầu kiểm tra rà soát toàn bộ lại công tác bảo đảm phòng cháy chữa cháy.
