Công ty CP Đầu tư 577 (mã chứng khoán NBB) vừa công bố thông tin trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM liên quan tới vụ hỏa hoạn tại chung cư Carina.
Theo đó, Công ty này cho biết trong thời gian qua do ảnh hưởng của vụ cháy chung cư Carina, Công ty này đã nhận được rất nhiều thắc mắc từ quý cổ đông.
Ban lãnh đạo Công ty NBB khẳng định, ngay sau khi xảy ra vụ cháy, Công ty này đã phối hợp với Công ty Hùng Thanh và các cơ quan chức năng trong việc xử lý hiện trường, hỗ trợ người bị nạn và phối hợp điều tra nguyên nhân cháy. Hiện nguyên nhân gây cháy vẫn đang đợi các cơ quan điều tra công bố kết quả.
Đáng chú ý tại thông báo này, Công ty Năm Bảy Bảy khẳng định chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Còn Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina theo quyết định phê duyệt dự án đầu tư số 59/QĐ-SXD-PTN ngày 25/5/2009.
"Công ty Hùng Thanh cũng đã tổ chức 2 lần hội nghị chung cư Cairina để bầu ra Ban quản trị và bàn giao công tác quản lý vận hành chung cư cho Ban quản tri nhưng không thành công", đại diện Công ty Năm Bảy Bảy cho biết.
Theo quy định tại khoản 2 điều 13 Thông tư 02/2016/TT-BXD ban hành ngày 15/2/2016 thì sau 2 lần tổ chức không thành công, công tác tổ chức hội nghị nhà chung cư và bầu ra Ban quản trị sẽ được thực hiện bởi chính quyền địa phương và Công ty Hùng Thanh phối hợp.
Công ty Hùng Thanh đã chào thầu và chọn Công ty CP Dịch vụ địa ốc Sài Gòn (SEJCO) để ký hợp đồng quản lý vận hành tòa nhà Carina vào ngày 15/12/2016 với thời hạn 24 tháng.
“Công ty Hùng Thành là công ty TNHH với vốn điều lệ là 41,2 tỷ đồng, để xử lý và khắc phụ sự cố vừa qua thì công ty này có khả năng dẫn đến phá sản, vì vậy Ban giám đốc Công ty Năm Bảy Bảy đã quyết định hỗ trợ nhân lực, tài lực, vật lực hỗ trợ Công ty Hùng Thanh để công ty này có thể kịp thời khắc phục theo Thông báo số 27 trên”, ban lãnh đạo Năm Bảy Bảy cho biết.
Cũng theo thông báo này, trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi của các bên liên quan trong sự cố trên sẽ được các cơ quan bảo vệ pháp luật phán xử và phân định, Ban giám đốc công ty sẽ tiếp tục trình HĐQT để hỗ trợ cho Công ty Hùng Thanh hoàn thành trách nhiệm và nghĩa vụ (nếu có).
Trước đó, sự cố cháy chung cư Carina Plaza vào hồi 0h30’ ngày 23/3/2018 tại đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP. Hồ Chí Minh gây thiệt hại lớn về người và tài sản.
Cụ thể, theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TP.HCM, vụ cháy đã khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, ngoài ra còn thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.
