Tọa lạc giữa Trung tâm Thương mại Tài chính Quốc tế Phú Mỹ Hưng, khu phức hợp cao cấp Golden King sở hữu vị trí hai mặt tiền đường Nguyễn Lương Bằng - Trần Văn Trà và có góc nhìn hướng ra công viên xanh mát. Từ đây dễ dàng di chuyển đến Trung tâm thương mại Cresent Mall, Bệnh viện Quốc tế Pháp Việt, Trung tâm Triển lãm Sài Gòn SECC, hồ Bán Nguyệt, cầu Ánh Sao…
Golden King có quy mô 2.775m2 với 22 tầng, bao gồm 374 căn hộ officetel có diện tích từ 31 - 253m2, 3 tầng văn phòng và 5 tầng thương mại dịch vụ chuẩn quốc tế. Tòa nhà được thiết kế nhiều tiện ích nội khu nổi bật như camera giám sát 24/24, hệ thống thẻ từ, phòng họp, khu ẩm thực, công viên, phòng gym,… Golden King đang trong quá trình hoàn thiện để sẵn sàng bàn giao từ tháng 10/2018.
Khu phức hợp cao cấp Golden King được hợp tác phát triển bởi các thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế, trong đó phải kể đến Colliers International (quản lý, vận hành tòa nhà), Public Bank Vietnam (đơn vị hỗ trợ các giải pháp tài chính cho khách hàng, thành viên của ngân hàng quốc tế Public Bank Berhard Malaysia) và DKRA Vietnam (phân phối độc quyền).
Trong bối cảnh làn sóng start-up dâng cao, căn hộ văn phòng đa chức năng officetel đang được giới đầu tư săn đón nhờ tính thanh khoản cao, khả năng sinh lợi ổn định và tiềm năng gia tăng giá trị theo thời gian. Tuy nhiên, do văn bản pháp lý quản lý các loại hình “căn hộ lai” như officetel, condotel hiện chưa được hoàn thiện và nảy sinh nhiều vướng mắc, nên trong thời gian qua, gần như không có dự án officetel mới được cấp phép triển khai, từ đó dẫn đến nhu cầu về officetel tăng vọt trong khi nguồn cung ngày càng hạn chế.
Theo nhiều chuyên gia nhận định, với lợi thế sở hữu vị trí chiến lược ở trung tâm Phú Mỹ Hưng và tình hình thiếu vắng officetel tại TP.HCM, giá trị của Golden King sẽ còn tăng nhiều so với hiện tại.
Ông Trần Hiếu - Phó Tổng giám đốc khối Tiếp thị và Kinh doanh DKRA Vietnam chia sẻ: “Với mức giá hấp dẫn chỉ từ 1,8 tỷ đồng, căn hộ officetel Golden King là cơ hội đầu tư và giải pháp tích lũy tài sản lý tưởng tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Mức cho thuê officetel tại Phú Mỹ Hưng hiện nay tối thiểu 12 triệu mỗi tháng, theo đó lợi nhuận chủ sở hữu thu về theo năm khoảng 144 triệu, cao hơn lãi suất tiền gửi ngân hàng. Bên cạnh đó, so với căn hộ thông thường chỉ có thể cho thuê ở, việc cho thuê officetel sẽ lâu dài và ổn định hơn vì các doanh nghiệp thường định hướng phát triển dài hạn và bền vững”.
Với sự uy tín, chuyên nghiệp và bề dày kinh nghiệm nhiều năm, DKRA Vietnam là đối tác chiến lược của nhiều chủ đầu tư lớn trên thị trường, phân phối độc quyền và chủ lực các sản phẩm phong phú và đa dạng, bao gồm đất nền, căn hộ hạng trung, căn hộ cao cấp, officetel, biệt thự, nhà phố compound & biệt thự biển… Trước đó, vào giữa tháng 9 này, DKRA Vietnam cũng đã được Tập đoàn Nam Long và Phuc Khang Corporation tin tưởng lựa chọn ký kết chiến lược phân phối chủ lực Khu đô thị ánh sáng Akari City và dự án xanh cao cấp Rome Diamond Lotus.
