Trên thị trường hiện nay, các mẫu xe cũ phổ thông như bản hatchback, sedan có giá từ 200 triệu đến 400 triệu đồng có khá nhiều. Từ Toyota, Kia, Hyundai đến Chevrolet đều có những mẫu giá rẻ dành cho người tiêu dùng có thể chọn lựa.
Thương hiệu xe cũ được nhiều người chọn là Toyota, các bản xe Vios, Altis hay Innova tuổi đời từ 2006 đến 2015 cũng có giá chỉ tầm 300 triệu đến gần 400 triệu đồng/chiếc, như các năm trước mẫu xe này đang được rao bán khá nhiều. Trong khi đó, phân khúc xe cũ của Hyundai, mẫu xe i10 cả hai bản sedan và hatchback đều có giá cạnh tranh đối với nhiều đối thủ nói trên.
Nhiều loại xe cũ đang giảm giá bán rất nhanh dưới 300 triệu dù xe có năm sản xuất khá mới.
Trong khi đó, Kia và Chevrolet lại có những mẫu xe đời cũ được giảm giá sâu hơn. Những mẫu xe tuổi đời từ năm 2006 đến 2015 của hai hãng trên có giá từ 250 triệu đến 300 triệu đồng đang được rao bán khá nhiều trên thị trường.
Tại một đại lý xe cũ trên đường Dương Đình Nghệ, mẫu xe Chevrolet Spark LT 2009 có giá chỉ 190 triệu đồng, chủ nhân rao bán cho biết xe chỉ đi hơn 60.000 km, mục đích xe dành cho cá nhân nhưng hiện nay có nhu cầu đổi xe dành cho cả gia đình.
Tại một đại lý khác, chuyên bán các dòng xe hatchback của Kia và Hyundai, mức giá xe chỉ dao động từ 280 đến 300 triệu đồng/chiếc, đời xe từ 2007 đến 2016. Chủ đại lý xe này cho biết: "Hai năm trước xe hatchback rất dễ bán vì người mua chạy Uber, Grab, thời điểm đó giá xe mới chưa hạ. Tuy nhiên, gần đây, loại xe hatchback được lắp ráp số lượng lớn, giá giảm, khiến các dòng xe cũ buộc phải giảm theo".
Trên thực tế, tiêu thụ xe hatchback 5 tháng qua theo thống kê của VAMA đạt hơn 5.000 chiếc vẫn bằng với cùng kỳ năm ngoái, trong khi nhiều phân khúc xe khác đã giảm lượng tiêu thụ mạnh như các dòng xe đa dụng SUV và MPV. Tỷ lệ tiêu thụ xe hatchback đời mới hiện vẫn ở mức trung bình như các năm chứng tỏ thực tế nhu cầu cho dòng xe này rất lớn, đây là cơ sở để nhiều đại lý chọn kinh doanh lại dòng xe ít vốn, nhiều khách này.
Theo anh Mạnh, người chuyên môi giới xe hơi cho các đại lý và cá nhân, tại Hà Nội những xe nhỏ hatchback và sedan đã qua sử dụng có tầm giá từ 300 triệu đồng trở xuống được bán khá nhiều; các thương hiệu thu hút người tiêu dùng chủ yếu là Kia, Hyundai hay Chevrolet.
Ưu điểm của các dòng xe nhỏ giá rẻ này là đời không quá sâu, các xe chỉ được sản xuất từ 2007 đến 2017 nên không bị quá cũ. Tuy nhiên, nếu cùng phân khúc hatchback giá xe cũ chỉ cao hơn vài chục triệu so với xe mới, xe cũ rất khó bán.
Đơn cử như chiếc Hyundai i10 bản 1.2 AT 2018 hiện có giá từ 390 đến hơn 415 triệu đồng tuỳ theo đại lý; giá lăn bánh khi cộng các thuế phí sẽ vào khoảng 450 đến gần 500 triệu đồng/xe. Với mức giá xe mới này, xe cũ phải bán giá thấp hơn 350 triệu đồng mới cạnh tranh được.
Trên thị trường, nhiều mẫu xe loại này đời 2015 và 2016 được bán với mức giá từ 350 triệu đồng đến 375 triệu đồng, chỉ chênh giá bán xe mới 30 triệu đồng và không mất phí trước bạ.
Theo ông Phạm Khắc Mạnh, một người buôn xe cho biết: "Thời điểm hiện nay, xe cũ không chỉ cạnh tranh với chính mình mà còn phải cạnh tranh với xe mới đang giảm giá khá mạnh. Lợi thế của xe cũ là giá rẻ hơn, không mất phí trước bạ, tuy nhiên, các dòng xe hatchback đời mới cũng có giá thấp và được ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá xe".
Với giá xe trên 300 đến 400 triệu đồng, hiện các dòng xe hatchback đang phù hợp với đại đa số người dân Việt Nam, đồng thời phù hợp với điều kiện đường sá của Việt Nam. Chính vì thế, đây là thị trường đang được nhiều hãng tranh phần.
Minh chứng rõ nhất là các thương hiệu xe trong nước đã đẩy mạnh phân khúc xe hatchback và ganh nhau về giá tại Việt Nam. Theo thống kê, với khả năng tài chính từ 395 đến gần 500 triệu đồng, hiện thị trường có hơn 11 mẫu xe của các dòng xe hatchback khác nhau; trong khi đó, với mức giá cao hơn từ trên 600 triệu đồng chỉ có dòng hatchback của Mercedes.
Hiện, ngoài ba thương hiệu xe thành công nhất là Kia Morning, Hyundai i10, Chevrolet Spark thị trường xe nhỏ giá rẻ còn là cuộc đấu của các loại xe hatchback giá bán cao, tương đương với sedan như Suzuki Swift, Ford Fiesta, Mazda 2, Mazda 3, Mitsubishi Mirage hay tân binh xe nhập Honda Jazz.
Trong khi đó, ông lớn xe Nhật Toyota không có xe hatchback nào được lắp ráp và bán ở Việt Nam, hãng xe Đức Mercedes cũng đang bày bán mẫu hatchback A200 đời 2017 có giá hơn 1,3 tỷ đồng.
Với sự tham gia của nhiều hãng xe vào phân khúc xe giá rẻ ở Việt Nam, có thể thấy cuộc chiến tranh giành thị phần, doanh số xe hatchback đang diễn ra mạnh mẽ nhất là khi các hãng xe tăng sản lượng và quyết đấu nhau về giá thì các dòng xe cũ có thể sẽ còn bị giảm giá trị hơn nữa.
