Ngày 1/10, tin từ Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Cà Mau cho biết, Chi cục này vừa phối hợp với Công ty CP XNK Bình Tây (nhà phân phối độc quyền máy tính Casio tại Việt Nam) tổ chức kiểm tra nhiều điểm kinh doanh văn phòng phẩm, thiết bị trường học, nhà sách trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Cuộc kiểm tra đã diễn ra từ ngày 25 đến ngày 29/9/2018 với trên 30 hộ kinh doanh.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện 5 vụ, với 199 máy tính cầm tay có dấu hiệu hàng giả, hàng nhái nhãn hiệu Casio, không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và hoá đơn kèm theo.
Đội kiểm tra cơ động Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Cà Mau đã lập biên bản vi phạm, tạm giữ toàn bộ số máy tính này, đồng thời gửi tang vật kiểm định chất lượng để tiếp tục xử lý hành vi mua bán hàng giả, hàng nhái.
Theo nhân viên chuyên môn, sản phẩm "nhái" mang tên gần giống hoặc tương tự Casio như Casid, Casio có chữ I cách điệu có đuôi,… và vỏ hộp máy không có tem phụ ghi rõ nguồn gốc, xuất xứ. Loại này được sản xuất bằng những linh kiện kém chất lượng, lắp ráp thủ công nên nhanh hỏng và gây ra tình trạng sai số khi sử dụng.
