Trước đó, trong năm 2016 - 2017, Tổng cục Hải quan đã nhiều lần yêu cầu các đơn vị hải quan địa phương rà soát chặt chẽ hoạt động nhập khẩu xe diện quà biếu, tặng của một số doanh nghiệp ma lợi dụng kẽ hở để trốn thuế, trục lợi chính sách.
Tổng cục Hải quan yêu cầu siết chặt việc nhập khẩu xe diện biếu tặng về Việt Nam.
Năm 2016, tại các Cục Hải quan các địa phương như TP. Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Bà Rịa – Vũng Tàu, sau khi rà soát, cơ quan chức năng phát hiện nhiều loại xe nhập diện biếu tặng có mức giá khai báo trị giá hải quan thấp hơn nhiều so với trị giá loại xe cùng loại được khai báo hải quan.
Đa số các dòng xe nhập diện biếu tặng là xe qua sử dụng, song vẫn còn khá mới, nhiều loại xe mới chỉ chạy được vài nghìn km trước khi về Việt Nam.
Theo hải quan, một số chiếc Lexus, Audi nhập diện biếu tặng thông quan tại hải quan Hải Phòng và TP.HCM có chênh giá từ vài trăm đến cả tỷ đồng so với loại hiện có trên thị trường.
Tổng cục Hải quan yêu cầu các Cục, Chi cục Hải quan địa phương nếu phát hiện trường hợp hồ sơ khai báo là quà biếu nhưng có dấu hiệu không phải là biếu, tặng phải tiến hành xác minh, làm rõ để xử lý theo đúng quy định.
Đối với trường hợp áp dụng chưa đúng chính sách thuế NK, thuế TTĐB, thuế VAT tại thời điểm NK thì thực hiện ấn định, truy thu thuế, xử lý vi phạm (nếu có) theo đúng quy định của pháp luật.
Trường hợp phát sinh vướng mắc, các đơn vị báo cáo, đề xuất phương án xử lý về Tổng cục Hải quan để được hướng dẫn thực hiện.
Nguy cơ trục lợi chính sách trong hoạt động nhập khẩu xe quà biếu tặng rất lớn bởi hiện nay các cá nhân người Việt được nhận tặng phẩm từ nước ngoài chỉ bị đánh các loại thuế theo giá trị khai báo xe. Bên cạnh nguy cơ mất thuế do giá khai báo xe thấp, có hiện tượng người nhận xe diện biếu tặng đã bán các loại xe này ra thị trường, vi phạm quy định của pháp luật.
Mặc dù khai báo là xe cũ, xe đang sử dụng song hầu hết các dòng xe nhập diện biếu tặng còn khá mới, dân trong nghề xe cũ hay gọi là xe "chạy lướt" nhằm trốn thuế và được khá nhiều đại gia mua và sử dụng thời gian qua.
Các mẫu xe nhập diện biếu tặng đều có quy chuẩn, tiêu chuẩn toàn cầu nên được giới nhà giàu ưa chuộng. Nếu nhập về Việt Nam qua đường chính thức, giá của những chiếc xe này sẽ đội lên hàng tỷ đồng.
