Vị trí nổi bật, không gian công cộng độc đáo, các khu phố đi bộ không chỉ là điểm đến hút lượng lớn khách đổ về tham quan, tản bộ bởi mà còn là mảnh đất màu mỡ mang giá trị thương mại cực lớn. Trong đó, kinh doanh tại shophouse nằm trên tuyến đường thuộc khu vực này luôn là tâm điểm hấp dẫn giới đầu tư. Theo các chuyên gia, phố đi bộ được xem là không gian công cộng đặc biệt. Không chỉ có cảnh quan độc đáo, không gian thoáng đãng, phù hợp để tổ chức các hoạt động vui chơi thu hút mọi người tìm đến. Khách hàng còn rất ưa chuộng việc tham gia mua sắm, giải trí, trải nghiệm các tiện ích, dịch vụ tại các chuỗi cửa hàng kinh doanh quanh tuyến đường này.
Giá trị đầu tư của các khu phố đi bộ là không cần bàn cải. Các khu phố đi bộ luôn là nơi tập trung khá nhiều tiện ích, dịch vụ ở xung quanh và hoạt động nhộn nhịp suốt ngày, điều này khiến cho việc kinh doanh buôn bán vô cùng thuận lợi. Có thể thấy, giá trị bất động sản mà các phố đi bộ mang lại là rất lớn. Ví như tại phố đi bộ Nguyễn Huệ - một điểm vui chơi phổ biến của người dân, ngay từ thời điểm mới đi vào hoạt động, giá thuê mặt bằng tuyến đường này đã tăng từ 20-30% so với trước đó. Hiện tại, Nguyễn Huệ vẫn là tuyến đường có giá thuê mặt bằng cao nhất Tp.HCM với mức thuê vào khoảng 3,5 – 5,5 triệu/m2 tùy diện tích. Giá trị BĐS của cung đường này đạt ngưỡng cao nhất tại thành phố. Một con phố đi bộ khác tại khu Nam của bất động sản Phú Mỹ Hưng cũng khiến hoạt động kinh doanh, giải trí của khu này gia tăng mạnh mẽ. Giá trị BĐS của Phú Mỹ Hưng cũng nhờ đó tăng cao. Dù giá thuê luôn tăng vùn vụt nhưng do là khu vực thuận lợi trong buôn bán, mặt bằng kinh doanh tại các phố đi bộ luôn là sản phẩm hiếm có khó tìm. Việc tìm thuê mặt bằng tại đây khó như tìm kim đáy bể vì hầu hết đối tượng thuê đều ký hợp đồng dài hạn và người có nhu cầu chuyển nhượng mặt bằng hầu như không có.
Nằm tại vị trí đẹp nhất của khu Đông, dự án Villa Park Passion của Tập đoàn MIKGroup đang trở thành tâm điểm trong giới đầu tư bất động sản, đặc biệt là khi dự án sở hữu một trong những tuyến phố đi bộ trung tâm của quận 9.
Với việc cho ra đời của khu phố đi bộ đầu tiên tại quận 9, MIKGroup đã hiện thực hóa mục tiêu biến Villa Park Passion trở thành tâm điểm giao thương dành cho giới thượng lưu tại khu Đông Tp.HCM. Villa Park Passion hội tụ đầy đủ các yếu tố lợi thế để hình thành nên trung tâm mua sắm xầm uất. Toạ lạc tại mặt tiền đường Bưng Ông Thoàn, P. Phú Hữu, nằm giữa cửa ngõ phía đông Sài Gòn, tiếp giáp quận 1 và 2, Villa Park Passion chiếm hữu vị trí tâm điểm vùng hạ tầng giao thông đồng bộ nhất khu vực. Với cầu Sài Gòn và xa lộ Hà Nội rộng 10 làn xe, tuyến tàu điện ngầm, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, dự án đang kết nối vô cùng thuận lợi tới các khu lân cân như khu công nghệ cao, Bến Thành, Phú Mỹ Hưng, sân bay quốc tế Long Thành… một cách nhanh chóng.
Không chỉ chiếm lĩnh vị trí đẹp nhất trong tổng thể KĐT Villa Park, Villa Park Passion được bao bọc xung quanh bởi các khu đô thị cao cấp xầm uất nhất khu vực, tiệm cận các khu nhà phố compound đã hiện hữu như Park Riverside, Park Riverside Premium, River Park, các chung cư cao cấp… nơi tập trung những người thành đạt mà sau khi đi vào hoạt động hứa hẹn là trung tâm giải trí và mua sắm sầm uất. Villa Park Passion còn liên kết thuận lợi với các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Bình Dương, hứa hẹn sẽ thu hút lượng lớn dân cư từ các vùng này đến mua sắm, vui chơi.
Điểm nhấn của dự án, nơi hội tụ tinh hoa của tuyến phố đi bộ là các biệt thự shophouse cao cấp và sang trọng nhất. Là đơn vị kinh doanh lâu năm trong lĩnh vực BĐS, nhà phát triển MIKGroup luôn đánh giá rất cao mô hình kinh doanh ở phố đi bộ đối với việc xây dựng lối sống văn hóa của cộng đồng đô thị. Tuy không hoành tráng như phố Nguyễn Huệ, nhưng lợi thế phố đi bộ của Villa Park Passion là kết hợp hài hòa cây xanh, mặt nước, lối dạo và cả những chỗ dừng chân. Việc thiết kế các shophouse trên phố đi bộ luôn được tính toán kỹ lưỡng từ bố trí không gian, cảnh quan cho đến cách bài trí phù hợp, mang đến một không gian vui chơi, mua sắm tốt nhất cho người dân. Khu shophouse hội tụ hài hòa yếu tố đủ sôi động để trải nghiệm nhưng cũng đủ thanh bình để thư giãn. Đây sẽ là không gian công cộng thu hút đông đảo du khách của quận 9 nói riêng và cả khu Đông TP.HCM nói chung.
Xem chi tiết tại: www.villapark.com.vn
Hotline: 0901 818 386
