Trục định vị mới của Sài thành
Người ta thường hay lưu luyến và ôm ấp những cái cũ mà đôi khi quên mất giá trị xưa cũ chỉ phù hợp ở một thời điểm nhất định. Tương tự như vậy, cả trăm năm nay, người dân và khách viễn xứ ghé thăm vẫn luôn mặc định Quận 1 và chợ Bến Thành là trung tâm của Sài thành hoa lệ. Không sai, nhưng đó là vào thế kỷ 20, khi dân số toàn thành chỉ khoảng 5 triệu người.
Thậm chí về sau này, khi Phú Mỹ Hưng viết nên câu chuyện kinh điển về phát triển khu đô thị quốc tế kiểu mẫu trên cả nước và trở thành trung tâm mới ở khu vực Nam Sài Gòn, người ta vẫn định vị Quận 1 là trung tâm của thành phố. Mọi ước tính khoảng cách xa gần đều lấy Quận 1 làm cột mốc với những cụm từ "15 phút đến trung tâm", "5 km từ trung tâm"... Để rồi mỗi ngày khi chôn chân trong biển kẹt xe, trong làn không khí nóng hầm hập quện mùi khói bụi, người ta mới ngán ngẩm, trung tâm của TP.HCM hơn 10 triệu dân ngột ngạt thế sao?!
Tọa lạc bên bờ Đông sông Sài Gòn, bán đảo Thủ Thiêm (Quận 2) có diện tích hơn 650ha và hội tụ nhiều tiềm năng phát triển. Vào thời Pháp thuộc, bờ Thủ Thiêm tấp nập tàu thuyền ra vào chở hàng, cùng hoạt động của những xưởng đóng tàu khiến nơi đây luôn nhộn nhịp. Giao thông đôi bờ được kết nối thông qua những chiếc phà và cho đến năm 2011, sứ mệnh của chúng cũng chấm dứt, nhường chỗ cho hầm vượt sông Sài Gòn cũng như những cây cầu hiện đại. Khi đón nhận làn sóng đầu tư hạ tầng mạnh mẽ, Thủ Thiêm bắt đầu lột xác ngoạn mục. Những đại lộ thênh thang, khu đô thị hoành tráng, những tòa nhà lộng lẫy đua nhau mọc lên vẽ nên đường chân trời mới tại Thủ Thiêm.
Đến Thủ Thiêm thời điểm này, chắc hẳn nhiều người sẽ choáng ngợp trước hình ảnh hàng chục cẩu tháp mang các thương hiệu danh tiếng như Coteccons, Hòa Bình, Cofico, CII E&C... Dưới mặt đất là âm thanh sôi động của hàng ngàn công nhân, kỹ sư đang tất bật chạy đua với tiến độ các công trình. Và bên bờ châu thổ sông Sài Gòn, hình hài một khu đô thị mới bề thế ngày càng lộ diện cùng những dãy đèn đường đầy màu sắc mỗi khi màn đêm buông xuống.
Tòa La Mã thành Rome
Trong sự chuyển mình của Thủ Thiêm, thấp thoáng đâu đó hình bóng của Hồng Kông, từ làng chài ven biển cất cánh trở thành một trong những đô thị hiện đại, trung tâm thương mại sầm uất nhất thế giới. Sự giao thoa các nền văn hóa Đông Tây đã mang lại cho Hồng Kông một bản sắc rất riêng.
Thủ Thiêm cũng thế. Mang trong mình hành trang văn hóa Việt qua hàng trăm năm, giờ đây Thủ Thiêm đang khoác thêm chiếc áo mới được dệt từ những tinh hoa kiến trúc cổ điển và đương đại của nhân loại, tiêu biểu như khu đô thị Empire City (Keppel Land Vietnam), khu đô thị Sala (Đại Quang Minh) hay mới đây nhất là dự án khu phức hợp "xanh" Rome by Diamond Lotus của Phuc Khang Corporation.
Rome by Diamond Lotus được lấy cảm hứng từ dấu ấn kiến trúc La Mã cổ đại và trường tồn với thời gian. Phác cảnh bề thế, lộng lẫy, những đường nét thanh lịch, sang trọng sẽ tái hiện một tòa thành Rome ngay tại đô thị Thủ Thiêm. Và không chỉ có thế, sở hữu vị trí mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ và đường Đồng Văn Cống, đối diện trạm depot Metro số 2, Rome by Diamond Lotus còn mang ý nghĩa tọa độ vàng khi "mọi nẻo đường đều dẫn về Rome".
Tọa lạc trên mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ, đối diện trạm depot Metro số 2, tòa thành Rome by Diamond Lotus sẽ trở thành cột mốc trung tâm của Thủ Thiêm
Đại lộ Mai Chí Thọ thuộc tuyến Đại lộ Đông - Tây với 12 làn xe chính đã hoàn thiện và là tuyến đường xương sống chạy dọc Thủ Thiêm. Vừa ra khỏi đường hầm sông Sài Gòn, hai bên đại lộ Mai Chí Thọ tập trung hàng loạt những siêu dự án hạng sang và cao cấp như khu đô thị Empire City, Sala, ….
Và Rome by Diamond Lotus đã bắt đầu hành trình trở thành biểu tượng của Thủ Thiêm tại một địa thế vàng như thế!
Mỗi tấc đất - một tấc vàng
Ước tính hàng tỷ USD đã đổ vào vùng đất vàng Thủ Thiêm và nghiễm nhiên, thị giá bất động sản cũng nhanh chóng tăng vọt. Theo báo cáo "Thủ Thiêm - thời điểm vàng" được Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam công bố cuối năm 2017, giá đất Thủ Thiêm đã tăng khoảng 30% đến 40% so với năm 2014 và dư địa tăng mạnh vẫn còn rất lớn do hạ tầng giao thông ngày càng thông suốt. "Thủ Thiêm đang trong giai đoạn tăng tốc và là thỏi nam châm hút vốn của thành phố", JLL nhận định.
Hiện tại, theo ghi nhận, top 3 tuyến đường có giá đất cao nhất Thủ Thiêm lần lượt là Trần Não, Lương Định Của và Mai Chí Thọ. Cụ thể, đất mặt tiền đường Trần Não, phường An Lợi Đông dao động ở mức 207 triệu đồng/m2. Tiếp theo là tuyến đường Lương Định Của, giá đất trung bình 177 triệu đồng/m2. Tuyến Mai Chí Thọ xếp thứ ba với giá chào bán xấp xỉ 156 triệu đồng/m2.
Vốn biết "tấc đất, tấc vàng", song có thể nói không ngoa rằng sở hữu bất động sản ở Thủ Thiêm giờ đây còn khôn ngoan hơn cả cất trữ kho vàng. Cứ nhìn vào Hồng Kông, thị trường nhà ở đắt đỏ nhất châu Á thì rõ. Hiện thời, phân khúc cao cấp tại Hồng Kông có giá bán trung bình 54,307 USD/m2, tăng 5,26% so với năm 2017.
Đồng thời, so với các thành phố phát triển khác ở châu Á, giá bất động sản ở TP.HCM còn rất "mềm" trong khi hạ tầng, tiện ích được đầu tư ngày càng tốt. Đây cũng là lý do chính khiến các chuyên gia, người nước ngoài kéo nhau về sinh sống ở Quận 2, nơi có không gian sống thoáng đãng, xanh và tiện nghi.
Rome by Diamond Lotus dành toàn bộ tầng 6 để mang đến một "resort tại gia" cho những vị chủ nhân danh giá, bao gồm hồ bơi khoáng mặn tràn bờ vô cực rộng 1.100m2 và tổ hợp 16 tiện ích đẳng cấp.
Ông Danny Nguyễn, Chuyên gia tài chính cấp cao trong một tập đoàn công nghệ đặt văn phòng tại Quận 9, khách hàng tại Rome by Diamond Lotus cho biết: "Chỉ 3,9 tỷ đồng cho một căn hộ hạng sang ở mặt tiền đại lộ lớn giữa lõi trung tâm Quận 2 là hoàn toàn tương xứng và hợp lý. Ngoài việc được sống thoải mái trong một không gian tiện nghi đúng chuẩn quốc tế, căn nhà còn là một kênh đầu tư đáng giá khi giá trị luôn tăng bền vững theo thời gian".
Đại diện DKRA Vietnam, đơn vị phân phối chiến lược dự án cho biết: Với thời gian thanh toán kéo dài trong 30 tháng, đợt đầu chỉ 10% và thanh toán 50% đến khi nhận nhà, Rome by Diamond Lotus đang là tâm điểm hút hàng trên thị trường bất động sản cao cấp. Ngoài ra, không thể không kể đến một ưu điểm nổi trội là chất lượng công trình được bảo chứng bởi hàng loạt tên tuổi uy tín hàng đầu trong, ngoài nước như Coteccons (tổng thầu xây dựng), DP Architects, Mai-Archi (thiết kế kiến trúc công trình), UL (tư vấn an toàn, phòng chống cháy nổ), LandMarks (thiết kế cảnh quan), CBRE (tư vấn vận hành, quản lý),…
Hằng Bùi
