Công trình kiến trúc này được kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến văn hóa mới, với nhiều hoạt động nghệ thuật góp phần lưu giữ nét đẹp truyền thống văn hóa Việt.
Khơi nguồn cảm xúc qua các giác quan
The Sense by Alpha King là khu vực trưng bày và giới thiệu các căn hộ mẫu của dự án Centennial và Alpha Hill do công ty bất động sản quốc tế Alpha King làm chủ đầu tư. Ý tưởng xây dựng khu trưng bày này bắt nguồn từ mong muốn của chủ đầu tư trong việc tạo dựng một điểm đến khác biệt, giúp nâng tầm trải nghiệm của người tham quan.
Ông Jimmy Chan, CEO của Alpha King cho biết: "Chúng tôi gọi không gian này là trung tâm trải nghiệm của Alpha King – một điểm chạm của cảm xúc nơi các bạn có thể tận hưởng không gian sống chuẩn mực và sang trọng một cách trọn vẹn. Bởi chúng tôi tin rằng, những trải nghiệm chân thực và sâu sắc nhất cần được cảm nhận thông qua các giác quan. Các bạn có thể đọc và nghe về các dự án của Alpha King, nhưng tốt nhất là nên nhìn tận mắt, nghe tận tai, chạm bằng tay trần để cảm nhận không gian, ánh sáng, các trang thiết bị cao cấp, bầu không khí xung quanh,… bằng các giác quan của mình. Tại Alpha King, sứ mệnh của chúng tôi là tái định nghĩa khái niệm về sự đẳng cấp và sang trọng. Chúng tôi hy vọng đem đến cho các khách hàng của mình không chỉ những tiện nghi về vật chất mà hơn hết là giá trị tinh thần cốt lõi bên trong."
Thiết kế của The Sense by Alpha King cũng là một điểm nhấn tạo nên giá trị của công trình kiến trúc độc đáo này. Lấy cảm hứng từ hoa sen, loài hoa tiêu biểu cho vẻ đẹp tinh tế và nét đẹp truyền thống văn hóa Việt, The Sense by Alpha King được thiết kế với vẻ ngoài như búp sen đang nở với nhiều lớp cánh hoa đan xen, tạo nên một tổng thể hài hòa mang đậm giá trị văn hóa đặt trên nền khu vực bến cảng lịch sử.
