Cụ thể, mức giá thu dịch vụ sử dụng đường bộ: Giá thu các phương tiện theo nhóm (1), (2), (3), (4), (5) lần lượt như sau: Giá thu theo lượt là 35.000 đồng/vé/lượt, 45.000 đồng/vé/lượt, 55.000 đồng/vé/lượt, 90.000 đồng/vé/lượt, 185.000 đồng/vé/lượt/.
Giá thu theo tháng là 1.050.000 đồng/vé/tháng, 1.350.000 đồng/vé/tháng, 1.650.000 đồng/vé/tháng, 2.700.000 đồng/vé/tháng, 5.550.000 đồng/vé/tháng; Giá thu theo quý là 2.835.000 đồng/vé/quý, 3.645.000 đồng/vé/quý, 4.455.000 đồng/vé/quý, 7.290.000 đồng/vé/quý, 14.985.000 đồng/vé/quý.
Bắt đầu từ 0h ngày 4/1/2019 sẽ chính thức thu phí khi qua cầu Việt Trì – Ba Vi.
Ông Nghĩa cho hay, mức giá được áp dụng theo quy định tại Thông tư số 35/2016/TT-BGTVT ngày 15/11/2016 của Bộ GTVT, Hợp đồng số 10/BOT-BGTVT ngày 14/7/2016, Phụ lục Hợp đồng BOT số 01/PLHĐ-10/BOT-BGTVT ngày 28/03/2018, Văn bản số 13942/BGTVT-ĐTCT ngày 11/12/2018 của Bộ GTVT và các quy định của nhà nước liên quan. Thời gian thu phí dự kiến khoảng 19 năm 10 tháng.
Dự án cầu Việt Trì - Ba Vì là Dự án đầu tư xây dựng thực hiện theo Hợp đồng BOT số: 10/BOT-BGTVT ngày 14/7/2016, Phụ lục hợp đồng số 01/PLHĐ-10/BOT-BGTVT ngày 28/03/2018 giữa Bộ Giao thông Vận tải (Cơ quan nhà nước có thẩm quyền với Công ty Cổ phần Tập đoàn Phú Mỹ (Nhà đầu tư) và Công ty TNHH BOT Phú Hà (Doanh nghiệp dự án) về việc thi công xây dựng dự án đầu tư xây dựng công trình cầu Việt Trì - Ba Vì nối Quốc lộ 32 với Quốc lộ 32C theo hình thức Hợp đồng BOT.
Dự án cầu Việt Trì - Ba Vì là Dự án đầu tư xây dựng thực hiện theo hình thức Hợp đồng BOT.
Đến nay, Dự án cầu Việt Trì - Ba Vì đã hoàn thành xong việc thi công xây dựng và được cơ quan chuyên môn về xây dựng của Bộ GTVT thông báo chính thức kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành công trình đối với Dự án đầu tư xây dựng công trình cầu Việt Trì - Ba Vì nối Quốc lộ 32 với Quốc lộ 32C theo hình thức Hợp đồng BOT.
Theo đó, các hạng mục công trình của dự án đã hoàn thành đảm bảo khả năng đưa vào khai thác sử dụng; qua kiểm tra trực quan, chất lượng công trình đảm bảo yêu cầu; hồ sơ quản lý chất lượng của dự án đã tuân thủ các quy định hiện hành có liên quan và công tác nghiệm thu đưa công trình vào khai thác, sử dụng của Chủ đầu tư đã được chấp thuận.
Dự án sau khi hoàn thành và nghiệm thu đưa vào sử dụng đã được nhà đầu tư hoàn tất các điều kiện thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ theo quy định. UBND thành phố Hà Nội và UBND tỉnh Phú Thọ đã đồng tình ủng hộ chủ trương thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ để hoàn vốn cho Dự án lần lượt tại các văn bản số 6133/UBND-ĐT ngày 13/12/2018 và văn bản số 5657/UBND-KTN ngày 11/12/2018.
Trên cơ sở đó, Bộ GTVT đã ban hành văn bản số 14368/BGTVT-TC ngày 26/12/2018 cho phép nhà đầu tư tổ chức thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ tại trạm BOT cầu Việt Trì - Ba Vì để hoàn vốn đầu tư cho dự án.
Cầu Việt Trì-Ba Vì bắc qua sông Hồng và đường dẫn hai đầu cầu xây dựng trên địa phận các xã Phú Sơn, Thái Hòa, Phú Đông, Vạn Thắng, Phú Cường, Đồng Thái của huyện Ba Vì, Hà Nội và phường Thọ Sơn, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điểm đầu dự án (phía Hà Nội), kết nối với QL32 tại lý trình Km59+500 thuộc địa phận xã Phú Sơn, huyện Ba Vì, TP Hà Nội; điểm cuối dự án (phía Phú Thọ) giao với Quốc lộ 32C tại lý trình Km3+100 (gần khu vực Công ty CP Hóa chất Việt Trì) thuộc địa phận phường Thọ Sơn, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Sau khi thông cầu ngày 10/10/2018, các phương tiện từ Việt Trì (Phú Thọ) đi Hà Nội đã tiết kiệm được khoảng 30km so với các tuyến đường hiện nay.
Tổng chiều dài cầu và đoạn tuyến chính đường hai đầu cầu khoảng 9,46km. Trong đó: Chiều dài đường dẫn phía Phú Thọ khoảng 0,36km, chiều dài cầu vượt sông khoảng 1,56km, chiều dài đường dẫn phía Hà Nội khoảng 7,54km. Bề rộng mặt đường và bề rộng cầu là 12m.
Bộ GTVT cho biết, việc nghiên cứu tuyến đường mới nối trực tiếp từ TP Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) đến huyện Ba Vì (TP Hà Nội) trong đó có cầu Việt Trì-Ba Vì bắc qua sông Hồng là cần thiết nhằm kết nối hoàn thiện mạng lưới giao thông trong vùng, mở ra cửa ngõ phía Nam của TP Việt Trì để kết nối giao thông thông suốt, thuận giữa TP Việt Trì và khu vực phía Tây thành phố Hà Nội và rút ngắn khoảng cách từ TP Việt Trì với Ba Vì.
Sau khi thông xe vào ngày 10/10/2018, các phương tiện từ Việt Trì (Phú Thọ) đi Hà Nội đã tiết kiệm được khoảng 30km so với các tuyến đường hiện nay. Điều này cũng sẽ tạo điều kiện cho người dân rút ngắn thời gian khi di chuyển từ Hà Nội về khu Di tích lịch sử Đền Hùng, nơi đón hàng triệu lượt khách về thăm viếng mỗi năm. Bên cạnh ý nghĩa tâm linh, lễ hội Đền Hùng hàng năm thực sự là lễ hội thu hút quy tụ những sinh hoạt văn hóa dân gian đặc sắc vùng Đất Tổ.
Cùng với đó, người dân Việt Trì (Phú Thọ) và Ba Vì (Hà Nội) qua lại sẽ không còn phải sang đò, tiết kiệm thời gian và chi phí.
