Sau thảm họa hoả hoạn tại chung cư Carina Plaza làm 13 người chết, hàng chục người bị thương, người dân sống trong các chung cư, nhà cao tầng đã "khắt khe" hơn bao giờ hết về công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC).
Hơn 200 hộ dân sống tại chung cư Topaz City (đường Tạ Quang Bửu, phường 4, quận 8, TPHCM) do Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Xây dựng Kinh doanh nhà Vạn Thái làm chủ đầu tư đã gửi đơn cầu cứu đến ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành uỷ TPHCM, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM và các cơ quan thông tấn báo chí.
Trong đơn, người dân cho biết, nhiều lần bị Ban quản lý chung cư đe doạ khi họ yêu cầu chủ đầu tư hướng dẫn kỹ năng xử lý tình huống PCCC khi có hoả hoạn xảy ra.
Được biết, dự án Topaz City do Công ty Cổ phẩn TM-DV-XD-Kinh doanh nhà Vạn Thái làm chủ đầu tư, đơn vị xây dựng là Công ty CP ĐT&XD giao thông Hồng Lĩnh. Dự án được phân phối và tiếp thị bởi Công ty CP ĐT TM & DV Đất Xanh Miền Nam.
Ngày 31/3, cư dân sống tại chung cư này tiếp tục biểu tình, căng băng rôn yêu cầu chủ đầu tư tổ chức hướng dẫn về công tác PCCC.
Nhiều cư dân tập trung tại khu nhà mẫu B1 của chung cư Topaz City cầm theo băng rôn với các nội dung như: “Cư dân Topaz City không muốn trở thành Carina thứ hai”, “Cư dân Topaz City yêu cầu công ty Vạn Thái tổ chức diễn tập PCCC”, “Yêu cầu mở lối thoát hiểm ra đường”, “Yêu cầu công ty Vạn Thái tổ chức hội nghị nhà chung cư”, “Yêu cầu công ty Vạn Thái làm thủ tục cấp sổ hồng” và “Yêu cầu công ty Vạn Thái công khai quỹ bảo trì”.
Trong đơn gửi đến báo Dân trí, anh Đinh Đức Thanh Sơn (ngụ tại căn hộ số B1- xxx chung cư Topaz City) cho biết, anh và nhiều người nơi đây rất lo lắng về hệ thống PCCC. Cư dân kiến nghị chủ đầu tư tổ chức những buổi diễn tập về kỹ năng xử lý tình huống phòng cháy chữa cháy cũng như sử dụng các thiết bị PCCC, cách thoát hiểm khi có hoả hoạn xảy ra. Tuy nhiên, những kiến nghị này của các cư dân đã bị chủ đầu tư phớt lờ.
Cũng theo phản ánh của các cư dân, mặc dù họ đã sống một thời gian dài tại block B1 và B2 của chung cư Topaz City nhưng chủ đầu tư chưa một lần tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu ra ban quản trị, đồng thời hoàn thiện hạ tầng cơ sở theo đúng thiết kế để các phương tiện cứu hộ, cứu nạn có thể tiếp cận giải cứu dân cư khi có sự cố xảy ra.
Bên cạnh đó, các cư dân chung cư Topaz City yêu cầu chủ đầu tư phải công khai các loại phí dịch vụ, được bàn bạc thống nhất mức thu chi, quyết toán. Đồng thời yêu cầu chủ đầu tư giao giấy chứng nhận sở hữu nhà ở, nhà sinh hoạt cộng đồng cho cư dân và phải bàn giao lại phí bảo trì để ban quản trị chung cư có kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng nhằm giúp các cư dân có cuộc sống ổn định.
Sau sự cố cháy chung cư Carina Plaza vào rạng sáng ngày 23/3 khiến 13 người chết, nhiều người bị thương và tài sản bị thiêu rụi. Điều đáng nói, trước thời điểm xảy ra vụ thảm hoạ 7h đồng hồ, cư dân Carina Plaza đã có cuộc đối thoại và góp ý với đại diện ban quản lý về 23 điều bất cập liên quan đến phòng chống cháy nổ, an ninh, vệ sinh và đời sống.
Tại cuộc họp ngày 30/3, UBND TPHCM đã ban hành chỉ thị 04/CT về triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy đối với chung cư, nhà cao tầng. Trong đó, sẽ nêu tên, xử lý nghiêm các chủ đầu tư chung cư coi thường công tác PCCC.
Theo chỉ thị, UBND TPHCM đề nghị các quận, huyện khẩn trương thống kê đầy đủ, chi tiết tình hình các chung cư, nhà cao tầng trên địa bàn. Kiểm tra, xử lý các chủ đầu tư không chịu bàn giao, bàn giao chậm hoặc bàn giao không đúng đối tượng nhận kinh phí bảo trì phần sở hữu chung nhà chung cư, cao tầng.
Đối với những chung cư nào chưa nghiệm thu về PCCC mà đã đưa cư dân vào sinh sống phải tiếp tục phối hợp với các sở, ngành chức năng tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các yêu cầu về PCCC, những cam kết thực hiện của chủ đầu tư để tổ chức nghiệm thu công trình đưa vào hoạt động. Việc kiểm tra, khắc phục các vi phạm về PCCC được thực hiện 15 ngày/lần...
