Hà Nội đã xử lý quyết liệt tồn đọng trong công tác giải phóng mặt bằng đường vành đai 2,5 (đoạn từ Đầm Hồng đến Quốc lộ 1A) - xương sống của giao thông nội đô.
UBND TP.Hà Nội vừa phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi Dự án đầu tư xây dựng hầm chui tại nút giao giữa đường vành đai 2,5 với đường Giải Phóng (Quốc lộ 1A).
Dự án có tổng mức đầu tư trên 671 tỷ đồng, thời gian thực hiện dự án trong giai đoạn 2019 - 2020. Ngoài xây hầm và đường dẫn khoảng 600m, Hà Nội sẽ xây dựng các trụ nổi chờ cho tuyến đường sắt đô thị số 4 dự kiến đi trên cao, xây dựng đường hai bên hầm, nút giao trên mặt bằng với đường Giải Phóng, xây dựng đồng bộ các công trình hạ tầng kỹ thuật và các công trình phụ trợ khác.
Với định hướng phát triển theo mô hình chùm đô thị, Hà Nội đang gấp rút triển khai các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm, trong đó có các tuyến đường vành đai kết nối đô thị trung tâm với các đô thị vệ tinh. Các tuyến đường vành đai 2, vành đai 2,5 đã và đang được gấp rút hoàn thiện sẽ giúp kết nối đồng bộ hạ tầng giao thông. Theo các chuyên gia, "cú hích" hạ tầng chính là "đòn bẩy" gia tăng giá trị cho bất động sản khu vực trung tâm phía Nam Hà Nội.
Đường vành đai 2,5 dài khoảng 30 km, đi qua các quận Tây Hồ, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hoàng Mai, tuyến nằm hoàn toàn trong nội đô Hà Nội; được thiết kế với chiều rộng 40m, 2 lòng đường với 4 làn xe chạy rộng 22m, vỉa hè rộng 7,5m. Dự án được chia làm 3 giai đoạn: (i) Hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng và thông tuyến từ Vĩnh Tuy - Tân Mai - Kim Đồng - Khu đô thị mới Định Công; (ii) Mở rộng tuyến đường từ Hoàng Đạo Thúy đến Khu đô thị Tây Hồ Tây; (iii) Thông tuyến từ Hoàng Đạo Thúy tới Khu đô thị mới Định Công. Đường vành đai 2,5 sẽ chạy dọc theo tuyến từ Khu đô thị Tây Hồ Tây, qua Nguyễn Văn Huyên, Dương Đình Nghệ, Trung Kính, Hoàng Đạo Thúy, sang Khu đô thị Khương Đình, Định Công, Kim Đồng, Tâm Mai và đến hồ Đền Lừ.
Đặc biệt, Hà Nội đã xử lý quyết liệt tồn đọng trong công tác giải phóng mặt bằng đường vành đai 2,5 (đoạn từ Đầm Hồng đến Quốc lộ 1A) - xương sống của giao thông nội đô, giúp rút ngắn đáng kể thời gian di chuyển từ nội thành đến trung tâm khu vực phía Nam. Đoạn đường này có tổng mức đầu tư gần 1.300 tỷ đồng, chiều dài hơn 2km, rộng 40m, 2 lòng đường với 4 làn xe chạy rộng 22m, vỉa hè rộng 7,5m. Quận Hoàng Mai đã triển khai thu hồi hơn 58.411,8m2 đất, trong đó có 51.333m2 tại phường Định Công và 7.079m2 tại phường Thịnh Liệt.
Từ tháng 5/2018, UBND Quận Hoàng Mai đã tiến hành công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; đồng thời tổ chức tháo dỡ, giải tỏa các công trình, cưỡng chế thu hồi đất đối với các gia đình, cá nhân có đất nằm trong chỉ giới giải phóng mặt bằng song chưa chấp hành chủ trương, chính sách của Nhà nước để bàn giao mặt bằng thi công.
Tính đến thời điểm này, các hạng mục trên đang được Hà Nội gấp rút triển khai, đoạn đường vành đai 2,5 từ Đầm Hồng - Quốc lộ 1A (Giải Phóng) dự kiến sẽ thông xe trong cuối năm 2019.
Khu vực phía Nam Hà Nội có vị trí đắc địa ở trung tâm nội đô, có quỹ đất rộng với tỷ lệ lớn là cây xanh và hồ nước ngọt, gần các trường đại học (Bách khoa, Kinh tế Quốc dân, Xây dựng, Y…) và bệnh viện lớn (Bệnh viện Việt - Pháp, Bạch Mai, Bưu điện, Đại học Y…). Đặc biệt, với diện mạo vành đai 2,5 đang dần hoàn thiện, các chuyên gia cho rằng, giá trị bất động sản dọc theo tuyến đường này sẽ được điều chỉnh về giá trị xứng đáng, dự kiến gấp 2 - 3 lần so với mức giá giao dịch hiện nay.
Đường vành đai 2,5 gấp rút hoàn thiện khiến các dự án bất động sản Nam Hà Nội như Sky Central tăng giá từng ngày.
Các chuyên gia đánh giá, việc Hà Nội gấp rút triển khai đường vành đai 2,5 để thông xe vào cuối năm 2019 là “cú hích” khiến thị trường bất động sản phía Nam tăng giá từng ngày. Thị trường này được dự báo sẽ trở thành tâm điểm, số lượng giao dịch tăng vọt trong đầu và giữa năm 2019.
Theo ghi nhận của phóng viên Dantri, từ giữa năm 2018, các dự án bất động sản khu vực này đã tăng giá mạnh do có cơ sở hạ tầng đồng bộ. Đặc biệt, các dự án có chủ đầu tư uy tín (như HUD1), không gian sống tốt (như Sky Central) đang có thanh khoản rất cao do là số ít dự án căn hộ cao cấp có mặt tiền tiếp giáp trục đường lớn 40m, giúp cư dân dễ dàng tiếp cận các tiện ích của khu vực, đồng thời chủ đầu tư tính toán rất hợp lý thời điểm bàn giao căn hộ cùng với thời điểm Hà Nội hoàn thành đồng bộ đường vành đai 2,5.
P. Anh
