Bắt kịp trào lưu đón xuân Kỷ Hợi cùng con heo vàng, các nghệ nhân đã trồng quất bonsai trên lưng các chú ỉn để phục vụ thị hiếu người tiêu dùng Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 sắp tới. Giá mỗi chậu quất dao động từ 2-5 triệu đồng.
Tuy gần 2 tháng nữa mới đến Tết, nhưng nhiều nhà vườn đã mở bán được lượng lớn sản phẩm. Anh Thế Mạnh, chủ một vườn quất tại Tứ Liên, chia sẻ, ngay từ tháng 10 âm lịch đã có nhiều khách đặt mua, thường sau khi lấy xong họ sẽ gửi nhà vườn chăm sóc hộ cho đến ngày giáp Tết.
Theo nhận định của anh Mạnh, người chơi cây cảnh mỗi năm sẽ có một xu hướng riêng nên nghệ nhân phải nhanh trí bắt kịp tâm lý khách hàng. Như 2019 là năm Kỷ Hợi, hay còn gọi là năm con heo vàng, thì thú chơi sẽ xoay quanh biểu tượng con vật đó.
Đặc biệt, các dòng quất bonsai mang phong cách thiết kế độc lạ thì không bao giờ lỗi thời. Dòng này thì khách mua không cần nhìn giá, không cần mặc cả bởi họ chỉ cần nhìn thấy cây là biết “chất”.
Anh Mạnh nói thêm, hiện giá quất cảnh chơi Tết vẫn chưa biến động, song nhìn chung là giá vẫn giữ ổn định so với năm vừa rồi. Các phân khúc từ tầm trung đến dòng cao cấp giá rất đa dạng, kiểu dáng phong phú nên người tiêu dùng sẽ dễ dàng lựa chọn.
Không khí Tết đã về trên nhiều nhà vườn trồng quất ở Tứ Liên. Những chú heo cõng quất bonsai đang trở thành điểm nhấn độc đáo trong dịp chào xuân Kỷ Hợi 2019.
Chủ nhân các vườn quất tạo hình các chú heo thường có vẻ đáng yêu, dễ mến với mong ước năm mới luôn vui vẻ, may mắn, an khang thịnh vượng.
Giá của mỗi chú heo cõng quất bonsai dao động ở mức 2-5 triệu đồng.
Vườn trồng được thiết kế nhiều giá để đỡ các chậu quất bonsai.
Chậu sứ hình chú heo được anh Mạnh đặt xưởng gốm làm từ một năm trước, khi có chậu sẽ tiến hành trồng cây để phục vụ cho đợt Tết.
Mẫu mã, kiểu dáng chậu sứ đa dạng để phục vụ thị hiếu đa dạng của người tiêu dùng
Để tiện cho việc chăm sóc, đằng sau lưng mỗi chú heo thường có một lỗ khoét nhỏ, chủ vườn thông qua đó sẽ tưới nước, bón phân, vun xới và kiểm tra cây.
Để cây quất có thể ra nhiều quả và có thế đứng độc đáo, mỗi ngày anh Mạnh đều phải bỏ ra 4-5 tiếng đồng hồ để làm công việc cắt tỉa lá, tạo hình cây.
Nhiều quả quất đã căng mọng, chín đỏ tại vườn trước thềm Tết Nguyên Đán.
Để tránh tác động khi thời tiết xấu, nhiều nhà vườn đã lắp mái che để bảo vệ dàn quất bonsai. Phiếu tên của khách đã đặt hàng sẽ được chủ vườn treo trực tiếp trên cây để đánh dấu chủ quyền.
Ngoài những chú heo cõng quất bonsai, trong trong vườn nhà anh Mạnh còn nhiều mẫu hình độc đáo khác.
Vietnamnet
