Theo các chuyên gia về quy hoạch đô thị, với những nước có cơ cấu dân số trẻ như Việt Nam, nhu cầu nhà ở tại các thành phố lớn ngày càng cao.
Báo cáo tại Hội thảo “Phát triển bất động sản Việt Nam - Tầm nhìn và triển vọng” được tổ chức tại TP.HCM mới đây nhận định ước tính trong 10 năm tới, tổng nhu cầu nhà ở mới có thể lên đến hơn 5,1 triệu căn trong phân khúc nhà giá thấp và trung bình. Dự báo đến năm 2020, dân số thành thị sẽ lên đến 46 triệu người, tương đương 45% dân số cả nước.
Tuy nhiên quỹ đất dành cho phát triển nhà ở tại đô thị ngày càng hạn hẹp, kèm theo đó giá bất động sản luôn có xu hướng tăng, khiến cho người dân có nhu cầu nhưng không mua được nhà phù hợp với khả năng tài chính.
Với tư duy đón đầu thị trường, cách đây hai năm Vingroup đã tiến hành nghiên cứu sản phẩm nhà ở trung cấp tại nhiều quốc gia để lựa chọn mô hình phù hợp. Qua khảo sát, Vingroup đánh giá các dự án nhà ở tại Thượng Hải, Hồng Kông, Singapore… đặc biệt là Singapore có nhiều nét tương đồng về nhu cầu, lối sống, văn hóa... với thị trường Việt Nam.
Những căn hộ ở Singapore có thiết kế hiện đại, đầy đủ tiện ích cần thiết, kèm theo các chính sách bán hàng ưu đãi, gói hỗ trợ tài chính đã góp phần không nhỏ trong việc giảm áp lực mua nhà của người dân, nhất là giới trẻ.
Vingroup đã quyết định áp dụng mô hình đại đô thị Singapore để phát triển thương hiệu VinCity, hướng đến phân khúc khách hàng tầm trung. Điểm nổi bật là các dự án đều đảm bảo những tiêu chí mà tập đoàn áp dụng cho những dòng sản phẩm trung và cao cấp của mình là "chất lượng - đồng bộ - tiện ích". Dự án mở ra cơ hội an cư và tận hưởng cuộc sống chất lượng cho nhiều nhóm đối tượng khách hàng.
VinCity được định vị là đại đô thị hiện đại, đồng bộ tiện ích đẳng cấp Singapore và hơn thế nữa, với nhiều ý tưởng phát triển mới mẻ, độc đáo. Cụ thể VinCity được xây dựng thành một thành phố với đầy đủ tiện ích khép kín từ mua sắm, văn hóa, vui chơi giải trí, thể dục thể thao cho tới hệ thống giáo dục, y tế... Căn hộ thiết kế theo hướng tối ưu hóa không gian sử dụng và sinh hoạt cho mọi thành viên trong gia đình, tích hợp đầy đủ công năng với trang thiết bị đảm bảo chất lượng.
"Được phát triển theo định hướng mở ra không gian sống lý tưởng cùng chính sách hỗ trợ tài chính thuận lợi, VinCity là giải pháp đột phá cho vấn đề nhà ở của đông đảo người dân Việt Nam, thay đổi chuẩn mực phân khúc bất động sản trung cấp trên thị trường”, đại diện Vingroup chia sẻ.
Chủ đầu tư chú trọng dành phần lớn diện tích cho không gian xanh, cảnh quan cùng các tiện ích nội khu cho cư dân. Cụ thể như hệ thống công viên cây xanh bao quanh các tòa căn hộ, khu vui chơi ngoài trời cho trẻ em, khu luyện tập thể dục thể thao, đường đi bộ, bể bơi.
Cư dân của VinCity cũng sẽ được thụ hưởng dịch vụ quản lý chuyên nghiệp do Vingroup cung cấp như bảo vệ đa tầng khép kín toàn khu 24/7…
Đại diện Vingroup cho biết, bước đầu tập đoàn sẽ cho ra mắt 3 dự án mang thương hiệu VinCity tại Hà Nội và TP.HCM, phục vụ nhu cầu nhà ở cho giới công chức, người trẻ độc thân, vợ chồng mới cưới, những gia đình muốn chuyển đến chốn an cư mới hiện đại. Các dự án này đều tọa lạc ở những khu vực kết nối giao thông thuận tiện, hạ tầng xã hội phát triển. "Chúng tôi kỳ vọng dòng sản phẩm mới này sẽ đa dạng hóa cơ cấu nhà ở tại các đô thị lớn, gia tăng cơ hội mua nhà cho người dân, góp phần tái cấu trúc đô thị, phát triển thành phố theo những chuẩn mực thế giới", đại diện Vingroup nói.
Bằng cách này, Vingroup giúp hàng trăm ngàn người Việt không những hiện thực hóa giấc mơ mua được nhà riêng trong các khu đô thị hiện đại Singapore với tài chính hợp lý, mà còn được trải nghiệm không gian sống đẳng cấp và môi trường đô thị văn minh chưa từng thấy.
Bên cạnh đó, VinCity còn mở ra cơ hội đầu tư, sinh lời hiệu quả lâu dài cho giới đầu tư nhanh nhạy, trong đó có nhà đầu tư nước ngoài.
