“Đồng nghiệp của tôi nhắn tin trong giờ ăn trưa cho tôi vào hôm 31/8 vừa qua để yêu cầu tôi mua một lon nước ngọt”, Sue Manchester, sống tại Bắc Carolina nói với đại lý xổ số nơi cô tới nhận giải.
Tuy nhiên, cửa hàng tiện lợi tại trạm xăng nơi cô hay mua lại đóng cửa, do đó, Manchester đã đến một cửa hàng khác để mua đồ uống và tiện mua thêm một tờ vé số cào loại Colossal Cash.
“Tôi cầm lon nước ngọt trong tay và sau đó quyết định mua vé số vì đồng nghiệp của tôi mới đây cũng trúng xổ số”, Manchester nói.
Và cô ấy đã may mắn.
“Tôi xem kết quả và tự nhủ rằng điều này không xảy ra thật chứ. Sau đó, tôi đã cho một đồng nghiệp xem tờ vé và anh ấy nói rằng, Sue, cô đã trúng 1 triệu USD thật rồi. Nhưng tôi vẫn không tin, điều này quá bất ngờ, đặc biệt là vì tôi hiếm khi mua xổ số nữa”, Manchester chia sẻ.
Công ty xổ số cho biết, Manchester đã nhận 420.000 USD sau khi chọn nhận thưởng một lần và khấu trừ thuế.
