Nhân viên một cửa hàng chuyên cầm đồ ô tô ở Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm cho biết, 2 tuần nay anh tất bật với công việc do số lượng khách mang ô tô đến đặt nhiều gấp 2-3 lần so với ngày thường.
Ngày thường, mỗi tuần tiệm chỉ cầm từ 2-3 xe thì hiện nay tới gần chục xe, nhiều người cần gấp với số tiền lớn, có ngày cửa hàng xuất ra hơn 2 tỷ đồng đáp ứng nhu cầu của khách. Hầu hết khách đến cầm đồ, không nói ra ai cũng biết, là cần tiền cá độ bóng đá, toàn thanh niên trẻ.
Tại một cửa hàng kinh doanh ô tô cũ trên phố Phạm Hùng, quận Cầu Giấy, chủ cửa hàng nhận xét năm nào có giải bóng đá lớn như World Cup hay Euro thì số lượng khách cầm xe đều tăng.
Một chiếc xe sang tại tiệm cầm đồ (ảnh minh họa)
“Kỳ World Cup này tôi đã chuẩn bị số tiền lớn, lên đến hơn chục tỷ đồng. Hiện tôi đang cầm 7 “con” BMW các loại. Khách hàng toàn tuổi teen đi Mecerdes, BMW, Audi, Lexus,... đến cầm. Ngày thường, cầm xe có thể cho vay tới 80-90% giá trị xe, nay tôi chỉ cho 60% giá trị xe thôi, nhưng nhiều người vẫn chấp nhận vì cần tiền quá rồi. Tất cả xe đều phải làm hợp đồng công chứng, đến hạn thanh toán đủ thì hủy công chứng, còn không sẽ bán. Mới vòng loại Wolrd Cup thôi nhưng đã có nhiều ô tô sang mang gửi lắm, vào vòng trong chắc còn nhiều hơn nữa”, ông chủ này nói.
Một cửa hàng khác cũng trên đường Phạm Hùng cho biết, phải cắt cử nhân viên trực 24 giờ/ngày, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu. Có ngày, chúng tôi cầm tới 4 xe giá trị gần 3 tỷ đồng, có người nửa đêm còn mang xe đến gọi cửa vì cần tiền gấp.
Tại cửa hàng cầm đồ ô tô, xe máy trên đường Lê Thanh Nghị, quận Hai Bà Trưng, ông chủ kể rằng, mấy ngày nay cầm ô tô nhiều quá đang cạn vốn, bãi xe cũ không đủ chỗ để, phải mang xuống tận Thanh Trì gửi.
Vòng loại World Cup 2018 có quá nhiều bất ngờ. Các đội lớn, được giới chuyên môn dự đoán là ứng cử viên vô địch, như Brazil, Argentina, Đức, Tây Ban Nha và Pháp,... thi đấu kết quả không như mong đợi, vậy là dân cá độ cứ thua liểng xiểng.
Thời gian này, trên mạng cũng nhan nhản quảng cáo giới thiệu về những cửa hàng cầm đồ ô tô với lãi suất thấp, đảm bảo an toàn cho tài sản và bí mật tuyệt đối thông tin khách hàng,...
Nhiều cửa hàng chỉ cầm xe chính chủ, nhưng cũng không thiếu các cửa hàng sẵn sàng cầm đồ xe cả xe mua trả góp, đang thế chấp vay vốn ngân hàng và kể cả xe không chính chủ, thậm chí xe không có giấy tờ...
Các biển quảng cáo mời chào cầm đồ ô tô nhan nhản trên phố, trên mạng
Cầm đồ ô tô hiện nay vô cùng dễ, ai có nhu cầu đều có thể đem xe đến thế chấp vay tiền. Thủ tục rất nhanh gọn, trong vòng nửa giờ là xong hết. Với xe chính chủ, chỉ cần giấy tờ xe, giấy đăng kiểm, chứng minh nhân dân. Với xe mua trả góp, xe đang thế chấp vay vốn ngân hàng, cần có bộ giấy tờ của ngân hàng cấp, hợp đồng mua trả góp hay vay vốn, biên lai thanh toán tiền định kỳ với ngân hàng. Còn xe không chính chủ, đòi hỏi thêm hợp đồng đã công chứng để sang tên; xe không giấy tờ thêm hộ khẩu, địa chỉ nơi ở,... Nếu chủ xe không muốn đến cửa hàng, nhân viên sẽ tới tận nhà làm thủ tục.
Lãi suất cho vay cầm đồ ô tô cũng tăng cao. Ngày thường với xe chính chủ, giấy tờ đầy đủ, chỉ rơi vào khoảng 1.000 đồng/1 triệu/ngày, tương đương với 3%/tháng thì hai tuần nay đã tăng lên 2.000 đồng/1 triệu/ngày.
Với xe đang mua trả góp hay thế chấp vay vốn ngân hàng, xe không chính chủ, không giấy tờ,... thì tùy từng đối tượng, giá trị xe, sẽ có lãi suất từ 3.000 đồng/1 triệu/ngày trở lên.
Không những thế, định giá trị xe cũng bị “dìm” xuống thấp hơn hẳn. Chẳng hạn như chiếc BMW 320i, đời 2016, chỉ được chủ cửa hàng định giá 800 triệu đồng trong khi trên thị trường giá hơn 1 tỷ đồng,... Nhiều cửa hàng cầm đồ luôn khẳng định không thấy khách gặp khó khăn mà tăng lãi suất và định giá xe thấp, nhưng thực tế không phải như vậy. Đây là lúc nhu cầu về tiền cao, nhiều người cần tiền gấp nên không tránh khỏi bị ép giá.
Ví dụ, một chiếc Honda Civic đời 2013, khách mang đến tiệm cầm đồ vay 200 triệu đồng, do có giấy tờ chính chủ nên lãi suất là 2.000 đồng/triệu/ngày. Như vậy, mỗi ngày, khách hàng phải trả 400.000 đồng tiền lãi và mỗi tháng là 12 triệu đồng, chưa kể gốc. Nhưng nếu xe không chính chủ, lãi suất sẽ tăng lên tới 4.000 đồng/triệu/ngày, thì mỗi tháng khách hàng sẽ phải trả 24 triệu đồng riêng tiền lãi. Nếu đến hạn khách không thanh toán hết, xe sẽ bị đem bá;, do định giá mua thấp, bán ra chắc chắn tiệm cầm đồ lãi lớn.
Mùa World Cup, nhiều người sợ cho mượn xe nhưng cuối cùng phải ra tiệm cầm đồ chuộc về (ảnh minh họa)
Đây đang là thời điểm làm ăn của dân cầm đồ ô tô. Còn với khách hàng, sử dụng ô tô làm tài sản cầm cố, phải chịu lãi suất cao, sẽ trở thành gánh nặng, khó có khả năng chi trả sau này.
Chính sự dễ dãi nên từ lâu, nhiều tiệm cầm đồ chính là nơi tiếp tay cho kẻ trộm cắp, kẻ gian, lấy cắp, hay thuê, mượn ô tô, của người khác, rồi đem thẳng tới tiệm cầm đồ cầm lấy tiền chi tiêu cá nhân, để cho các khổ chủ phải điêu đứng.
Một người kinh doanh cho thuê ô tô tự lái trên phố Nguyễn Khang, quận Cầu Giấy, cho hay, thời điểm này số người đến thuê xe tự lái cũng tăng, nhưng anh rất cảnh giác. Sợ nhất là dân cá độ bóng đá thua lớn, lợi dụng thuê ô tô tự lái đem thẳng đến tiệm cầm đồ.
Nhiều gia đình cũng dặn nhau phải quản lý ô tô thật chặt, không cho ai mượn xe trong thời gian World Cup diễn ra vì lo ngại cho mượn đi công việc nhưng cuối cùng lại tìm thấy ở tiệm cầm đồ.
