THACO trao tặng kinh phí hỗ trợ cho người nghèo tại Hà Nội
Số tiền trên được trao cho quỹ “Vì người nghèo” trong chương trình “An sinh Xã hội” của 42 tỉnh, thành trên cả nước nhằm giúp đỡ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn có điều kiện đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 đầy đủ, sum vầy.
Trong tổng số 25 tỷ đồng này, Thành phố Hồ Chí Minh nhận 5 tỷ đồng từ Công ty Cổ phần địa ốc Đại Quang Minh (Công ty thành viên của Thaco). Hà Nội nhận 5 tỷ đồng, số tiền còn lại Công ty sẽ chuyển đến các tỉnh số tiền từ 500 triệu đến 2 tỷ đồng.
Nhiều năm qua, Thaco đã tích cực tham gia các hoạt động xã hội từ thiện như: Hoạt động hiến máu nhân đạo với trên 2 ngàn đơn vị máu được hiến tặng hàng năm. Ủng hộ bão lụt đồng bào miền Trung, miền Bắc năm 2017 số tiền 3,5 tỷ đồng; tặng Quỹ “Vì Người nghèo” hàng năm khoảng 10 tỷ đồng.
THACO trao tặng tài trợ cho chương trình an sinh xã hội tỉnh Bình Định
Bên cạnh đó Thaco còn tài trợ 15 tỷ đồng cho các hoạt động về an toàn giao thông của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, tiêu biểu như giải “Vô lăng vàng” được các tài xế nhiệt tình ủng hộ và góp phần rất lớn trong việc tuyên truyền về an toàn giao thông đến cộng đồng; Học bổng “Vượt khó vì tương lai” hàng năm của tỉnh Đồng Nai; Tài trợ 200 tỷ đồng cho quỹ Quốc gia khởi nghiệp; tài trợ Đường lên đỉnh Olympia để phát triển trí tuệ cho các tài năng trẻ. Mới nhất tài trợ chương trình “Truyền cảm hứng (Wechoice Awards) 38 tỷ đồng…
Trong lĩnh vực đồng hành cùng phong trào thể dục thể thao, ngoài việc tổ chức Siêu cúp Tiền Phong - Thaco, Công ty còn ủng hộ mỗi năm 2 tỷ đồng cho liên đoàn điền kinh Việt Nam để phát triển tài năng và mới nhất Thaco đã trao tặng 01 tỷ đồng (đã chuyển cho Liên đoàn bóng đá) cho đội tuyển U23 Việt Nam và 01 xe Kia Optima bao gồm thuế trước bạ và bảo hiểm trị giá 918 triệu đồng cho Huấn luyện viên Park Hang Seo (trao ngày 8/2/2018 tại Hà Nội).
Ông Nguyễn Một - Giám đốc Truyền thông Thaco cho biết: “Thực hiện sứ mệnh: “Thaco - Tập đoàn công nghiệp đa ngành mang lại giá trị cho khách hàng, xã hội và có đóng góp thiết thực vào nền kinh tế đất nước, bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh nộp ngân sách hàng năm khoảng 15 ngàn tỷ đồng, Thaco còn duy trì chương trình: “Thể hiện trách nhiệm với xã hội”, chương trình này đã được duy trì trên 10 năm nay và sẽ tiếp tục phát triển.
Thaco là doanh nghiệp tư nhân về sản xuất, kinh doanh ô tô có được thị phần lớn nhất Việt Nam với 35,8%. Doanh số năm 2017 của Thaco đạt 89.602 xe bao gồm xe du lịch (Kia, Mazda và Peugeot) và Xe thương mại (xe bus, minibus và xe tải). Tổng doanh thu năm 2017, đạt 55.261 tỷ đồng, đóng góp vào ngân sách 14.973 tỷ đồng, riêng nộp ngân sách tại Quảng Nam là 12.372 tỷ đồng.
THACO trao tặng quà cho người nghèo thông qua đại diện tại tỉnh Lâm Đồng
Thaco đầu tư sản xuất tại Khu Phức hợp Chu Lai trên diện tích 500/ha, với 29 nhà máy công ty đang hoạt động, giải quyết việc làm cho 18.000 lao động và 60.000 lao động có việc làm từ chuỗi giá trị sản xuất, kinh doanh giao nhận vận chuyển của Thaco.
Năm 2017 Thaco đã khởi công xây dựng nhà máy sản xuất, lắp ráp xe du lịch Mazda; Khánh thành nhà máy Bus Thaco công suất 20.000 xe/năm, là nhà máy xe khách lớn nhất Đông Nam Á với định vị: Công nghệ hiện đại và thân thiện môi trường; đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất máy nông nghiệp. Phát triển thêm các nhà máy công nghiệp phụ trợ. Giá trị xuất khẩu linh kiện phụ trợ trong năm đạt 6,3 triệu đô la. Năm 2018, Thaco sẽ đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất xe Mazda lớn và hiện đại nhất Đông Nam Á để sản xuất xe Mazda phục vụ trong nước và xuất khẩu sang khu vực.
