Sau Tết, những cánh đồng chuyên canh cây rau tại các địa phương: Quỳnh Lưu, Yên Thành, Hưng Nguyễn ... rơi vào tình cảnh vắng lặng, nhiều ruộng rau bỏ quên, cỏ mọc um tùm. Chỉ có một vài người nhổ bắp cải về cho lợn ăn.
Bà Nguyễn Thị Minh, ở xã Quỳnh Lương, huyện Quỳnh Lưu buồn bã cho biết: Gia đình bà trồng hơn 2 sào bắp cải đang phát triển tốt, nhưng sau Tết giá rau quá bèo nên vườn rau của bà dường như thất thu.
“Năm nay người dân cũng như thương lái không mấy mặn mà đến thu mua hoặc giá thu mua quá thấp. Bao nhiêu công sức, chi phí chăm sóc nhưng rơi vào cảnh trắng tay vì rau xanh rớt giá thê thảm. Năm nay các loại rau đều thu mua thấp hơn nhiều so với các năm trước. Gia đình tôi với 2 sào cải bắp đang chuẩn bị thu hoạch nếu bán với giá 1.000 đồng/kg gia đình thất thu cả chục triệu đồng”, bà Minh cho biết.
Được biết, vụ rau sau Tết tại xã Quỳnh Lương có 215 ha rau màu với những loại chủ lực như: su hào, cải bắp, súp lơ, cải thảo, xà lách...
Người dân trồng rau nơi đây cho biết, do rau rớt giá thê thảm nên không muốn thu hoạch vì không có lãi. Bình quân mỗi sào rau, bà con lỗ từ 1 - 2 triệu đồng.
Gia đình bà Nguyễn Thị Bính không mấy vui vẻ cho biết: “Vụ rau này, gia đình tôi thất thu khoảng 7 triệu đồng với 4 sào rau”.
Cũng theo người dân, thì giá rau hiện nay ở vùng vựa rau Quỳnh Lương một số loại như: su hào 1.000 đồng/kg, hành hoa 3.000 - 4.000 đồng/kg, cải bắp, rau cải các loại 1.000 đồng/kg... thậm chí không ai mua và phải nhổ bỏ lên bờ.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Tuệ - Chủ tịch UBND xã Quỳnh Lương cho biết, từ 10 ngày nay, thị trường tiêu thụ rau màu ở địa phương giảm nhiều so với các năm, nguyên nhân là do thời tiết thuận lợi nên các địa phương khác trồng được rau, do đó lượng tiêu thụ trên thị trường giảm mạnh.
Cải bắp giá chỉ 1.000 đồng/kg.
“Nói rau giảm giá cũng đúng thôi, những năm trước thì có cao hơn, năm nay thấp hơn chút nhưng cũng tạm được. Có một số loại rau trước Tết giá cũng cao, song sau Tết có thấp hơn 1-2 ngàn đồng; cá biệt như cải bắp thì đúng có 1000 đồng/kg thôi. Ở địa phương chúng tôi là vựa rau của tỉnh, thông thường mỗi ngày người dân xã Quỳnh Lương cung ứng ra thị trường từ 30 - 40 tấn rau thì những ngày sau Tết chỉ đạt 15 - 20 tấn”, ông Tuệ cho biết.
Cùng chung tình cảnh này, tại nhiều cánh đồng rau nhỏ lẻ trên địa bàn huyện Yên Thành đang trong tình trạng ế ẩm, bà con bỏ mặc cả ruộng rau, không muốn thu hoạch, nhiều đám rau bắp cải nứt bung trên ruộng. Rau xanh quá rẻ, nhiều hộ chăn nuôi mua cải bắp về thái cho lợn, gà, ngan... ăn.
Cũng như ở Nghệ An, giá nông sản rớt mạnh khiến người dân vùng chuyên canh rau Bàu Tròn (xã Đại An, Đại Lộc, Quảng Nam) rơi vào tình cảnh khốn đốn, khó khăn.
Đang làm cỏ cho ruộng đậu cô-ve giống của gia đình, bà Nguyễn Thị Chín (trú xã Đại An, Đại Lộc) buồn rầu cho biết: “Trước Tết nông sản có giá khá cao, khổ qua từ 35 -70 ngàn đồng/kg, đậu cô-ve giá 20-30 ngàn đồng/kg, xà lách 30 ngàn đồng/kg… Nhưng kể từ sau Tết, các loại nông sản rớt giá mạnh, dưa leo chỉ còn 500 đồng - 1 ngàn đồng/kg, đậu cô-ve giá 2-3 ngàn/kg, khổ qua 2-3 ngàn/kg… khiến nông dân chúng tôi lao đao. Chưa kể các thương lái còn chê lên chê xuống, dưa leo hái xong thì họ bảo trái to quá không lấy, thế là đành vứt bờ”.
Nông sản rớt giá thê thảm khiến nông dân lao đao, điêu đứng. Cụ thể dưa leo chỉ còn 1.000 -2.000 đồng/kg, khổ qua 3.000 - 4.000 đồng/kg…
Bà Chín chia sẻ thêm, mỗi sào trồng rau màu, gia đình bà lỗ khoảng 2 triệu đồng, chưa kể công chăm bón tưới tiêu. Mới trúng vụ rau Tết bán chưa được bao nhiêu thì nông sản rớt giá thê thảm, thời tiết năm nay mưa lạnh kéo dài nên trái trồng ra cũng không cho sản lượng nhiều. Hiện mấy loại cây khác gia đình bà phá rồi giờ cũng chưa biết trồng gì, còn một sào đậu cô-ve này là đậu giống của công ty phân cho trồng nên còn giữ lại.
Phần giá cả bị giảm sâu, phần bị tiểu thương ép giá khiến nông dân gặp khó. Có mặt tại vùng rau Bàu Tròn (Đại An), chúng tôi không khỏi xót xa khi tận mắt chứng kiến nông dân phải tự tay phá bỏ thành quả của mình sau thời gian nhọc nhằn vì lũ lụt.
Bà Lê Thị Mười (trú xã Đại An, Đại Lộc) đang thu hoạch ruộng xà lách của gia đình chia sẻ: Xà lách này của gia đình bà không phun thuốc nên sâu rầy rất nhiều, năm nay do thời tiết thất thường nên sâu bệnh phát triển nhanh. Giá rau xà lách hiện chỉ còn 3-4 ngàn đồng/kg, rau cải 1 ngàn đồng/kg, khổ qua 3-4 ngàn đồng/kg, dưa leo 1 ngàn đồng/kg… thế mà thương lái họ vẫn chê, ép giá. Hái bán thì giá quá thấp, mà để đó thì rau quả ngày càng già. Nhiều người đành phải phá bỏ ruộng rau của gia đình để cải tạo đất đợi vụ sau.
“Nhiều lúc thu hái xong chẳng có thương lái thu mua, để 2-3 ngày rau củ hư cả nên phải vứt bỏ. Dưa leo, đậu thì bò còn ăn chứ khổ qua thì phải vứt bỏ. Trước Tết thương lái còn đến năn nỉ chúng tôi hái, bao nhiêu cũng thu mua hết nhưng chỉ qua vài ngày sau Tết thì đến lượt mình năn nỉ lại họ cũng chẳng thèm ngó ngàng. Tôi đang chăm sóc ruộng ớt, nghe nói sẽ có người mua xuất khẩu mà nếu không mua thì phơi khô bán cách khác, chứ nông sản thì đành chịu thua”- bà Mười rầu rĩ chia sẻ.
Cũng như bao hộ trồng rau màu ở vùng chuyên canh, ông Ngô Văn Bốn trông chờ tất cả vào lứa rau củ quả Tết nhưng năm nay, ông chỉ thu hoạch được 1/3 sản lượng thì gặp đợt mất giá nặng.
“Có người phá bỏ hoặc hái đóng bao đem về cho bò ăn. Có người đã thu hái xong gọi mãi tiểu thương không tới lấy, chỉ biết đổ bỏ ngay tại ruộng” – ông Bốn nói.
Trước giá đậu xuống thấp người dân không buồn chăm bón, giờ giá nhỉnh được chút thì đậu đã già
Ông Lê Trọng Quốc (Giám đốc HTX rau Bàu Tròn, xã Đại An, Đại Lộc) cho biết: “Trước Tết tình hình giá nông sản rất khả quan, người dân thu hái tới đâu bán được tới đó. Nhưng chỉ vài ngày sau Tết, giá nông sản rớt thê thảm, thậm chí người dân phải vứt ruộng hoặc cho bò ăn. Hiện giá nhích lên chút xíu nhưng không bao nhiêu chỉ 500 - 1.000 đồng/kg, chỉ có đậu cô-ve coi như được chút là 7.000 đồng/kg. Lý do là nông sản từ khắp nơi đổ về quá nhiều, cung lớn hơn cầu mới đẩy giá xuống thấp như vậy. Năm ngoái giá vẫn duy trì đều, cao nhưng năm nay giá đột ngột rớt mạnh người dân trở tay không kịp”.
Không chỉ riêng tại làng rau Bàu Tròn, các nơi trồng rau khác trên địa bàn huyện Đại Lộc cũng đang rơi vào tình cảnh rớt giá thê thảm, nhiều người đành nhổ về cho bò ăn…
Tình hình tiêu thụ nông sản tại các chợ cũng chẳng mấy khả quan. Các mặt hàng khổ qua, dưa leo, đậu tây, rau xà lách, ngò, cải xanh… bán tại chợ cũng hết sức ế ẩm. Nhiều tiểu thương tranh thủ xả hàng với giá 2.000 - 3.000 đồng/kg cho mỗi kg dưa, đậu tây, cải xà lách...
Người dân nói về nông sản rớt giá
“Năm trước nông sản trước, trong cũng như sau tết giá rất cao nhưng lại không có để bán. Năm nay nguồn cung dồi dào lại chẳng có giá, sức mua sau tết cũng rất kém” - một tiểu thương chợ Ái Nghĩa (Đại Lộc, Quảng Nam) cho biết.
