Chỉ số VN-Index đóng cửa ở mức 952,18 điểm, ghi nhận tăng 20,43 điểm tương ứng 2,19% nhờ 232 mã tăng, gấp 4 lần số mã giảm. Trong khi đó, HNX-Index cũng tăng 5,51 điểm tương ứng 5,13% lên 112,88 điểm với 126 mã tăng, hơn gấp đôi số mã giảm trên sàn Hà Nội. Sàn UPCoM có 115 mã tăng, 69 mã giảm đưa chỉ số sàn này tăng 1,24 điểm tương ứng 2,42%.
Có thể thấy, phiên hôm nay, đà hồi phục của thị trường vẫn nhờ vào sự dẫn dắt của các mã lớn khi VN30-Index có mức tăng vọt so với VN-Index. Chỉ số của nhóm 30 cổ phiếu tiêu biểu đã tăng tới 26,9 điểm tương ứng 3%, trong đó nhiều mã tăng trần.
Đáng chú ý, nếu như hôm qua, dòng cổ phiếu ngân hàng bị bán sàn la liệt thì hôm nay, khi tâm lý nhà đầu tư đã ổn định trở lại, đây lại là nhóm ngành có sức bật mãnh liệt nhất.
VCB, BID, MBB, CTG, STB, VPB, SHB “nhuộm tím” bảng điện tử. Các mã này đều có dư mua giá trần và trắng bên bán. Ngoài ra, ACB cũng tăng mạnh 3.100 đồng, NVB tăng 100 đồng, VIB tăng 1.000 đồng.
Phiên hồi phục này đã giúp VCB lấy lại được 11.512 tỷ đồng vốn hoá; CTG lấy lại 6.330 tỷ đồng; MBB lấy lại 3.268 tỷ đồng. SHB của bầu Hiển cũng lấy lại gần 1.000 tỷ đồng vốn hoá…
Song hành cùng dòng ngân hàng là cổ phiếu của các công ty chứng khoán đua nhau bứt tốc. VND hôm qua bị bán sàn thì hôm nay “tím lịm”. HCM, SSI, SHS, VDS tăng trần, MBS tăng 1.200 đồng, FTS tăng 600 đồng, IVS tăng 400 đồng…
Cổ phiếu ngành dầu khí và bất động sản cũng diễn biến tích cực trong bức tranh chung của thị trường. PLX và PVB; DXG, FLC, HAR… tăng trần; NVL cũng tăng mạnh 2.100 đồng, KDH tăng 1.550 đồng…
VIC và VHM trở thành những mã lớn lạc lõng giữa thị trường khi cùng đỏ giá. Cả hai mã này cùng giảm 1.000 đồng/cổ phiếu.
Trước khi phiên giao dịch này diễn ra, ông Phạm Hồng Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã trấn an nhà đầu tư “cần bình tĩnh, đầu tư chứng khoán theo giá trị dài hạn” bởi thị trường có lên có xuống nhưng vẫn đảm bảo nhờ sự ổn định kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ tích cực. Các doanh nghiệp làm ăn hiệu quả bởi có hơn 90% doanh nghiệp niêm yết 2 sàn đều có tăng trưởng tốt.
Đồng thời, ông Nguyễn Vũ Quang Trung – lãnh đạo HSX cũng quả quyết, đà giảm của thị trường sẽ chậm lại.
Trong một báo cáo phân tích mới phát hành, Công ty Chứng khoán TPHCM (HSC) cho rằng, ở thời điểm hiện tại, không có yếu tố nào có thể đủ mạnh để làm cơ sở cho rằng VN-Index giảm tiếp. Mà thay vào đó, thị trường đã giảm đáng kể và phản ánh phần lớn các bất ổn.
Do vậy, HSC cho rằng, thị trường giảm vừa qua là cơ hội mua vào. Đặc biệt là khi hoạt động bán giải chấp chưa diễn ra mạnh, là dấu hiệu rõ ràng cho thấy các công ty chứng khoán vẫn chấp nhận được các rủi ro hiện tại.
