Hồ bơi vô cực (Infinity Pool) là dạng thức bể rộng, bơm nước đầy chảy tràn che lấp thành bể, tạo cảm giác về một hồ nước rộng bất tận và luôn tràn trề. Đặc biệt, hồ bơi vô cực thường được thiết đặt trên các tầng cao tòa nhà, với tầm nhìn cảnh quan mở rộng, đem tới trải nghiệm bơi lội thực sự kỳ thú.
Không thể phủ nhận thực tế rằng nhiều hạng mục bể bơi, hồ bơi đã làm nên tên tuổi cho cả một công trình kiến trúc. Tiêu biểu phải kể tới khách sạn hạng sang Marina Bay Sands (Singapore) với hồ bơi vô cực trên tầng mái lớn nhất thế giới, hồ bơi “Thiên đường” Paradise Pool (Maldives) chạy dài ra sát biển, hồ bơi khách sạn Mahal (Thổ Nhĩ Kỳ) như tấm gương trong soi bóng bầu trời hay những “kỳ quan mặt nước” có thể tìm thấy tại khu nghỉ dưỡng “Vườn treo” Ubud Hanging Gardens (Bali, Indonesia) hay Holiday Inn Shanghai (Thượng Hải, Trung Quốc).
Không chỉ là điểm hẹn vui chơi, nghỉ dưỡng và tận hưởng những phút giây thư giãn, gần gũi với thiên nhiên, hồ bơi vô cực cũng đem tới cơ hội trải nghiệm những dịch vụ tiện ích đỉnh cao, xứng tầm đẳng cấp. Phục vụ cho những vị khách đang thỏa thích bơi lội hay nằm dài tắm nắng quanh khu vực bể là hệ thống quầy bar đậm chất, với ly cocktail đầy say mê và màn phô diễn tài năng đặc sắc của các bartender lành nghề. Cá biệt, một số đơn vị vận hành còn nỗ lực đưa trải nghiệm bơi lội lên một tầm cao mới, với những màn hòa âm nước và ánh sáng kỳ thú, cùng những đêm nhạc live sôi động suốt ngày đêm.
Tại Việt Nam, những vị khách ham mê khám phá và trải nghiệm có thể kiếm tìm những không gian hồ bơi vô cực đậm chất tại các chuỗi khách sạn quốc tế, khách sạn 5 sao danh giá, đáng chú ý nhất hiện nay là A la Carte Hotel (Đà Nẵng). Song có lẽ, để đưa hạng mục độc đáo này vào trong một công trình tháp căn hộ cao cấp thì hiếm có chủ đầu tư nào “bạo dạn” như Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Thời gian gần đây, báo chí đã tốn không ít giấy mực để viết về Kiệt tác Kiến trúc Pháp bên bờ Hồ Tây, D’. Le Roi Soleil – Quảng An, một công trình “gây sốt” không chỉ trên thị trường bất động sản trong nước.
Sở hữu vị trí đắc địa một mặt hướng sông Hồng, ba mặt hướng Hồ Tây nên ngay từ những ngày đầu triển khai, dự án tháp căn hộ cao cấpD’. Le Roi Soleil – Quảng An đã thu hút sự chú ý của công luận cũng như những nhà đầu tư bất động sản tầm cỡ. Với diện tích đất xây dựng rộng trên 4000 m2, tổ hợp công trình bao gồm hai tháp nhà ở 25 tầng nổi cùng một tháp dịch vụ riêng biệt 8 tầng, đáp ứng trọn vẹn các nhu cầu thương mại, giải trí, nghỉ dưỡng cho không chỉ cư dân tòa nhà.
Đặc biệt, đây cũng là dự án hiếm hoi làm nên đột phá ở những chi tiết tiện ích vượt trội, bao gồm hệ thống hầm xe 6 tầng ứng dụng công nghệ xây dựng và vận hành hiện đại, các không gian sân vườn, bar-cafe đầy thư thái cùng điểm nhấn hồ bơi vô cực trên tầng mái tháp dịch vụ, góp phần tối ưu hóa trải nghiệm sống cho cư dân.
Được bố trí hợp lý, hài hòa với thiết kế phối cảnh chung, hồ bơi vô cực D’. Le Roi Soleil mang dáng dấp viên kim cương xa hoa, quyền quý, với độ mở lớn hướng về phía sông Hồng và thêm thắt các chi tiết đường dạo, cây xanh, quầy bar mang vẻ đẹp vừa lãng mạn, vừa hiện đại. Ứng dụng công nghệ xử lý nước ưu việt, vệ sinh và an toàn cho người sử dụng, hồ bơi luôn đầy ắp nước trong xanh giữa quang cảnh mây trời vùng bán đảo, là một chi tiết mang đầy “tính Thủy” bổ sung vào vị thế “dạt dào linh khí” của D’. Le Roi Soleil. Đắm mình trong làn nước mát lành, cư dân chắc chắn sẽ càng thêm “thấm thía” hơn bao giờ hết giá trị của lời mời gọi: “Sống ở Hồ Tây, là sống tại D’. Le Roi Soleil!”.
