Khu vực Hà Nội bị nắng nóng bao phủ nhiều ngày qua. Nhiệt độ ngoài trời có thể lên hơn 40 độ là “cơn ác mộng” đối với những người làm nghề chạy Grab như anh Khánh.
Để giảm bớt thời gian ngoài đường lúc nắng nóng, 4h sáng, anh Khánh bắt đầu dậy chuẩn bị nhận cuốc xe đầu tiên trong ngày. “Có hôm có khách “nổ” sớm, tôi chạy từ 4h, có hôm phải tới 5-6h sáng mới có khách. Tôi tranh thủ chạy đến cỡ khoảng 10h trưa thì về nghỉ ngơi. Sau đó, chiều 2-3h lại bắt đầu cho buổi chiều”, anh Khánh nói.
Đi ngoài đường trời này, dù chạy GrabCar anh Khánh vẫn cho rằng chẳng khác "cực hình". Khuôn mặt và hai cánh tay anh đen sạm vì nắng chiếu.
Trong khi đó, Tùng – một lái xe Grab Car khác lại chọn khung giờ “cực hơn” cho mình để chạy. Anh nói: “Chạy tầm trưa lúc đó đường vắng lắm, chạy nhanh. Mà đúng tầm cao điểm nắng nóng, giá cước cũng tăng giúp tôi có thêm động lực chạy. Tầm tan sở buổi chiều cũng vậy, một quãng đường giá có thể nhảy lên gấp 1,5 – 2,5 lần.
Tuy nhiên chạy những khung giờ cao điểm như vậy, Tùng cũng phải chấp nhận có lúc nóng rát như bị bỏng và những lúc choáng váng vì say nắng hay mệt mỏi vì tắc đường.
“Nhiều khách lên xe bảo dịp này bọn em kiếm bộn tiền vì người ta ngại đi xe máy nên chọn đi Grab, giá cước lại tăng cao. Nói thật, giá cước cũng có lúc tăng hơn bình thường nhưng bọn em nhiều lúc đuối không có sức chạy. Mát mẻ còn chạy được liên tục chứ thời tiết như này nhiều lúc muốn bỏ nghề. Chạy cố để được thu nhập như ngày bình thường thôi là tốt lắm rồi. Chắc chỉ có mỗi Grab là thích vì cước tăng thì chiết khấu thu về tăng thôi”, Tùng tâm sự.
Thực tế, theo nhiều phản ánh của khách hàng, vào khoảng thời gian cao điểm, giá cước của các dịch vụ này có thể tăng mạnh. Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn phải chấp nhận để di chuyển vì thời tiết quá nắng nóng. Việc tăng giá cước ở thời gian cao điểm hay vì yếu tố thời tiết là chính sách của Grab trong thời gian qua.
Theo đó, Grab sẽ tăng cước dịch vụ vào giờ cao điểm, tan tầm hoặc đầu giờ sáng lên gấp rưỡi hoặc gấp đôi. Tình trạng tăng cước sẽ được nhân thêm nếu hôm đó là ngày mưa bão, mưa rét hay nắng nóng kỷ lục và giá cước có thể tăng nữa nếu khách hàng bắt xe ở những khu vực nội đô hay xảy ra tắc đường.
Thấy cước vận chuyển của Grab quá đắt, nhiều người chuyển sang taxi truyền thống để di chuyển nhưng lại gặp phải vòng lẩn quẩn không có xe. Cũng có người chấp nhận bắt xe nhưng mãi mới có tài xế hoặc có thì chờ đợi một lúc rồi bị huỷ.
Thậm chí, anh Thanh, một khách đặt GrabCar cho biết, giữa thời tiết nắng nóng cao điểm như hôm nay mà anh phải ngồi chờ gần 30 phút cho một cuốc xe. Sau đó, lái xe gọi lại "nhờ" khách huỷ chuyến vì tắc đường, khó khăn trong di chuyển.
Bên cạnh đó, vào thời điểm nắng nóng này, không ít tài xế chỉ chạy được nửa công suất bình thường. Anh Tính, một tài xế GrabCar cho biết, đợt này anh chỉ nhận chạy buổi tối đến 2-3h sáng về, sau đó nghỉ ngơi tránh nóng lấy sức tối "cày" tiếp.
“Mấy bữa trước tôi phải nghỉ hẳn ở nhà vì nóng quá. Tôi có bệnh huyết áp thấp nên cần tránh hoạt động nhiều dưới trời nắng nóng gay gắt như này, nếu ngã bệnh ra đó thì khổ”, anh Tính nói.
Trong khi đó, Anh Tuyến, một tài xế Grabbike cho biết, mấy hôm nắng nóng gắt gao như này, anh chỉ cố gắng chạy độ 10 chuyến, kiếm được độ hơn 200 nghìn đồng là sẽ về nhà.
“Với thời tiết này cố chẳng bù tiền thuốc. Một bác chạy Grabbike cùng xóm hơn 50 tuổi mới ngã bệnh vì chạy xe xuyên mấy ngày nắng nóng, giờ vẫn đang nghỉ ở nhà chưa dám đi làm", anh Tuyến chia sẻ.
