Theo những nghiên cứu về phong thủy – địa lý, Sunshine Riverside tọa lạc ngay tại vị trí tâm điểm của khu vực “Đầu Rồng” khi nằm ngay tại bờ Nam sông Hồng, phía chân cầu Nhật Tân, trên mảnh đất Phú Thượng nổi tiếng, mảnh đất được coi là vùng địa linh của Hà Nội.
Sunshine Riverside là điểm kết nối đầu tiên của trục Nhật Tân – Nội Bài với hướng nhìn không giới hạn ra Hồ Tây thơ mộng, sông Hồng hoài niệm hay cây cầu Nhật Tân lung linh sắc màu. Dự án được thừa hưởng tất cả những vẻ đẹp tự nhiên vốn có của quần thể thắng cảnh khu vực này, cũng như các điều kiện môi sinh thoáng đãng, trong lành. Đặc biệt hơn nữa, Sunshine Riverside còn nằm trong quần thể khu đô thị Nam Thăng Long - khu đô thị quốc tế đầu tiên tại Hà Nội với nhiều tiện ích cao cấp như: Câu lạc bộ Ciputra, Tổ hợp Trung tâm Thương mại Ciputra Mall, Sân golf quốc tế…. Đây cũng là nơi có cộng đồng dân cư giàu có và văn minh, những người dẫn đầu trong xu hướng sống hiện đại tạo nên đẳng cấp của khu đô thị hàng đầu Việt Nam.
Tại Sunshine Riverside, cư dân tương lai còn được hưởng đầy đủ các tiện ích đẳng cấp như khu vui chơi giải trí, trung tâm thương mại… đáp ứng đầy đủ những nhu cầu hàng ngày của cư dân. Từ dự án cư dân có thể nhanh chóng và dễ dàng di chuyển tới Bệnh viện E, Trường quốc tế LHQ Hà Nội, Công viên nước Hồ Tây, ĐH Quốc Gia, thung lũng hoa…
Sống tại Sunshine Riverside, cư dân được hưởng trọn một cuộc sống yên bình đúng nghĩa với cảnh quan thiên nhiên đan xen tinh tế, môi trường sống hài hòa. Cư dân có thể phóng tầm mắt đón bình minh hay ngắm cảnh hoàng hôn bên sông Hồng, đi dạo ngắm vườn treo, tách khỏi khói bụi và ồn ào đô thị bên ngoài...
Toàn bộ các tiện ích và dịch vụ cao cấp phục vụ đời sống dân cư của dự án Sunshine Riverside đều được tích hợp một cách thông minh và hiệu quả. Tất cả các căn hộ đều được thiết kế đa dạng về cơ cấu diện tích, hợp lý về công năng sử dụng với tỷ lệ diện tích các không gian được cân nhắc kỹ lưỡng, ánh sáng và thông gió tự nhiên được tận dụng một cách tối đa.
Bên cạnh đó, Sunshine Group đã dành trọn vẹn diện tích một tầng quy hoạch khu vui chơi, giải trí và thư giãn phức hợp bao gồm: bể bơi ngoài trời tiêu chuẩn 5 sao, sàn tắm nắng, Fitness, Spa, café outdoor…với trang thiết bị đẳng cấp quốc tế, chiếm trọn tầng 3 của cả ba tòa tháp được kết nối thông suốt, nơi có độ cao phù hợp để tận hưởng không gian khoáng đạt với nắng gió sông Hồng.
Điểm nhấn độc đáo dễ nhận thấy nhất của Sunshine Riverside chính là hệ trường học quốc tế mang tên Sunshine Maple Bear (hợp tác với thương hiệu giáo dục hàng đầu Canada) được quy hoạch đồng bộ ngay trong khuôn viên dự án, bao gồm 2 cấp Mầm non - Tiểu học.
Đối với khối mầm non, các lớp học được thiết kế với không gian thoáng đãng, trang bị cơ sở vật chất hiện đại ở ngay dưới chân các toà nhà. Song song với đó, trường tiểu học được bố trí một khu đất riêng rộng rãi với diện tích trên 5.000 m2 ngay trong khuôn viên dự án, bao gồm 5 tầng nổi và một tầng hầm, được tích hợp nhiều tiện ích như vườn thực nghiệm trên mái, canteen, bếp ăn, khu vực chăm sóc y tế, các phòng học đa năng… phục vụ cho việc phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, kỹ năng sống của học sinh.
Với một không gian sống đẳng cấp và đầy đủ tiện ích 5 sao, Sunshine Riverside là một lựa chọn hoàn hảo cho những cư dân tương lai.
Đặc biệt trong mùa thu này (từ 27/08/2018 đến 27/9/2018), chủ đầu tư Sunshine Group còn dành tặng cho những cư dân tương lai các chương trình quà tặng vô cùng hấp dẫn như: nhận ngay chuyến du lịch châu Âu trị giá 120 - 250 triệu đồng; 02 năm phí dịch vụ quản lý kể từ ngày bàn giao căn hộ, thẻ học mầm non trị giá 50 triệu đồng tại trường mầm non tiêu chuẩn quốc tế của Sunshine Group, …
Ngoài ra, Sunshine Group còn hỗ trợ khách hàng nhiều chính sách ưu đãi khi vay vốn ngân hàng và thanh toán linh hoạt.
Sunshine Riverside là dự án được phát triển bởi Sunshine Group - Tập đoàn hiện đang rất thành công với chuỗi dự án BĐS thuộc 4 dòng sản phẩm: Sunshine Apartment (dự án căn hộ hạng sang, chung cư cao cấp), Sunshine Villas (biệt thự thấp tầng), Sunshine Sky Villas (biệt thự trên không), Sunshine Marina (nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Intergated Resort). Đặc thù phát triển BĐS của Sunshine Group là triệt để áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một “hệ sinh thái Sunshine” bao gồm cả Giáo dục, Thương mại, Dịch vụ - Giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế.
