Cá mặt quỷ siêu xấu giá vẫn gần chục triệu đồng/con
Ở Hà Nội, một vài nhà hàng chuyên về hải sản mới có mặt hàng cá mặt quỷ để phục vụ khách hàng. Nhưng không phải muốn là có. Nếu may mắn có hàng thì sẽ được ăn luôn, nếu không thì khách phải đặt trước.
Cá mặt quỷ ở nhà hàng có giá rất cao
Giá trung bình của loại cá này hiện ở Hà Nội cũng dao động khoảng 1,5 - 2 triệu đồng/kg, tùy vào tổng trọng lượng cá. Cá bé dưới 2 kg thì giá sẽ rẻ hơn so với con to 4 - 5 kg. Tính ra, với những con cá mặt quỷ 4 - 5 kg thì giá cũng đã lên tới cả chục triệu đồng.
Nhưng đó là hóa đơn trong các nhà hàng sau khi đã cộng thêm chi phí nấu nướng, phục vụ, địa điểm,…còn với cá nhập từ tận gốc mối buôn thì giá chỉ bằng 1 nửa.
Miệng cá cũng kì quái
Chuyên kinh doanh về hải sản nên anh Ngô Hoàng Huy, chủ nhà hàng Hải Linh (Mạo Khê, Quảng Ninh) cũng không lạ gì cá mặt quỷ. Thậm chí, trung bình mỗi tuần, nhà hàng của anh Huy vừa tiêu thụ vừa xuất đi gần 20 con cá mặt quỷ. Vì ngoài phục vụ khách đến ăn, anh Huy còn là trung gian cung cấp loại cá “xấu xí” này ra Hà Nội, Hải Dương, Hưng Yên,…
Anh Huy cho biết: “Loại cá này không phải quá hiếm, nhưng đầu bếp phải chuyên làm và có tay nghề thì chế biến cá mới mới ngon và ăn được. Vì cá mặt quỷ có độc ở vây lưng, không chế biến cẩn thận khi ăn sẽ gây đứng tim.”
Vây lưng có độc, nếu không chế biến cẩn thận sẽ bị đứng tim khi ăn
“Tuy nhiên, một số vị khách thường xuyên đặt món ăn này họ bảo thịt của cá mặt quỷ lại tốt cho tim mạch. Nên mỗi lần đến nhà hàng, họ thường ăn gỏi sống để thịt cá tươi và đủ dưỡng chất nhất. Sau đó, khách mới dùng tới cá mặt quỷ nướng hoặc hấp tàu xì”, anh Huy cho biết thêm.
Thế nhưng, anh Huy cũng chỉ là nhà phân phối nhỏ lẻ cá mặt quỷ ở Quảng Ninh, đại lý lớn nhất phía sau phải kể đến anh Mạnh (Cao Thắng, TP Hạ Long). Bể cá mặt quỷ của anh Mạnh lúc nào cũng có hàng chục con cá mặt quỷ các loại.
Cá mặt quỷ có hình dạng "xấu xí"
Anh Mạnh có cả các loại hải sản độc, lạ kể cả vua cá có giá hàng chục triệu đồng. Nhưng nếu tính riêng cá mặt quỷ, mỗi ngày anh Mạnh bán khoảng 30 con tới hệ thống 40 - 50 nhà hàng ở miền Bắc.
Anh Mạnh cho biết: "Nguồn hàng của tôi được chở thẳng về từ Trường Sa, mỗi ngày đều về vài chục con nhưng nhu cầu của thị trường hiện đang rất cao. Hàng về bao nhiêu là có khách đến đặt bấy nhiêu."
Cho cá mặt quỷ ăn ngao
Do chứa nhiều cá như thế, nên việc giữ chúng tươi sống cũng rất kì công. Ông chủ mối buôn này phải đầu tư lọc nước biển, lọc nhớt để giữ nước biển trong bể hàng năm trời mà không phải thay. Anh Mạnh còn phải đầu tư thêm cả đèn sưởi, máy sưởi dưới nước để cá không bị lạnh.
Hiện giá xuất đi tại đại lý đầu mối như vậy sẽ rẻ hơn rất nhiều so với tại các nhà hàng, chỉ khoảng 1.050.000 đồng/kg. Những con cá có khối lượng 4 - 5 kg chỉ có giá bằng 1 nửa so với các nhà hàng.
Cá mặt quỷ nặng gần 4 kg có giá buôn là khoảng hơn 4 triệu đồng/con
Với những ai ưa thích món ăn đặc biệt với vị giòn, ngọt lại tốt cho tim mạch thì có thể tìm tới các mối buôn để mua được cá với giá rẻ. Tuy nhiên, cần lưu ý, khi cầm vào cá để chế biến phải đeo găng tay và học cách chế biến cá mặt quỷ một cách cẩn thận để tránh gây ngộ độc.
