Ngày 4/4, UBND huyện Bù Đăng (tỉnh Bình Phước) cho biết, nhà máy chế biến mủ cao su do Công ty Thanh Thủy (đóng trên địa bàn xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng) bị đình chỉ hoạt động 6 tháng do gây ô nhiễm môi trường.
Theo UBND huyện Bù Đăng, nhà máy chế biến mủ cao su do Công ty TNHH MTV SX TM XNK Thanh Thủy (Công ty Thanh Thủy) nằm trên địa bàn xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng, vị trí xây dựng nhà máy chế biến mủ cao su nằm trong khu vực có hơn 15 hộ dân sinh sống, cách nhà dân gần nhất 200 mét là chưa đúng quy định (quy định tối thiểu là 2km).
Đầu năm 2018, Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) tỉnh Bình Phước đã kiểm tra và xử phạt hành chính 70 triệu đồng. Sau đó, bổ sung hình phạt là đình chỉ hoạt động trong 6 tháng và buộc khắc phục hậu quả.
Cuối tháng 3/2018, người dân sống tại khu vực này tiếp tục phản ánh Công ty Thanh Thủy gây ô nhiễm. Qua đó, Sở TN&MT vào cuộc xác minh, tại thời điểm kiểm tra, Công ty Thanh Thủy đã dừng hoạt động thu mua, chế biến mủ cao su theo quyết định xử phạt trước đó. Lượng nước thải phát sinh trong quá trình hoạt động (lượng nước này phát sinh trước thời điểm Công ty bị đình chỉ ngưng hoạt động), đang được thu giữ trong hệ thống xử lý nước thải (hệ thống xử lý nước thải được chống thấm bằng bạt HDPE). Kết quả Công ty không có hiện tượng nước thải xả ra môi trường.
Đoàn kiểm tra đã lấy 3 mẫu nước ngầm tại 3 giếng đào gần nhà máy để phân tích giám định chất lượng nước ngầm nhằm đánh giá việc phản ánh của người dân về nguồn nước ô nhiễm. Mặt khác, Đoàn kiểm tra đã lập biên bản yêu cầu Công ty Thanh Thủy tiếp tục ngừng mọi hoạt động chế biến mủ cao su, đồng thời giao chính quyền địa phương giám sát việc thực hiện.
