Chị Hoa ký vội vào tờ biên nhận rồi vội vã tìm cốc nước đá cho người vận chuyển hàng (shipper) đang nhễ nhại mồ hôi trong bộ quần áo bảo hộ. Nhiệt độ ngoài trời ở miền Tây Nghệ An đầu chiều những ngày gần đây đang 43 độ C.
Cầm chai nước chủ nhà đưa đi đường, người giao hàng không khỏi cảm kích: “Cũng may em gặp được chị có nhà. Nắng nôi như thế này em còn phải giao hàng cho 5 xã nữa trong chiều nay. Buổi sáng có chị nhận hàng, đến nơi thì cửa khoá, em gọi không nghe máy, nản lắm chị ạ”.
Di chuyển trong thời tiết nắng nóng đỉnh điểm ở khu vực miền Bắc và miền Trung trong những ngày này có thể coi là “cực hình”, thế nhưng, với nghề giao hàng thì không còn cách nào khác.
Nếu như tại khu vực nông thôn, shipper thường không thông thuộc địa hình và dễ lạc thì ở nội đô, bức xạ nhiệt từ mặt đường nhựa và các công trình bê tông cũng là một thách thức rất lớn đối với những người làm nghề này.
Chị Phương Thanh, một cá nhân kinh doanh hàng thời trang trên Facebook cho biết, thông thường nếu ship hàng ở nội thành Hà Nội, những đơn hàng xa giá ship 30.000 đồng đã cảm thấy “áy náy”. Thế nhưng, trong thời điểm nắng nóng cực độ như những ngày này thì mức giá trả cho shipper lên tới 45.000 đồng/đơn.
Dù vậy, đổi lại với mức thu nhập cao hơn thì sự cực nhọc, vất vả cũng tăng lên bội phần. Chưa kể, thời tiết khắc nghiệt cũng đòi hỏi sức khỏe và sức chịu đựng nhiều hơn, nếu không đủ sức khoẻ, làm việc trong điều kiện nắng nóng có thể dẫn đến đuối sức, ngất xỉu hoặc tai nạn trên đường.
Nhìn chung, ngoại trừ những người được làm việc trong môi trường văn phòng, công sở có điều hòa thì hầu hết người lao động phổ thông đều phải “bán mặt cho đất, bán lưng cho trời”, chấp nhận sống chung với sự hà khắc của thời tiết vì kế sinh nhai.
Dưới đây là một số hình ảnh PV ghi nhận được trong dịp cao điểm nắng nóng này:
Một công nhân quốc phòng đang tăng gia sản xuất.
Nông dân cấy đêm tránh nắng - Nguồn: VTV
Theo ghi nhận của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm qua, nền nhiệt cao nhất ở khu vực Bắc Bộ và các tỉnh Trung Bộ phổ biến khoảng 36-39 độ C, có nơi trên 39 độ như: Chi Nê (Hòa Bình), Hà Đông (Hà Nội), Hưng Yên, Nam Định,... Một số địa phương đã vượt 40 độ C như: Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc), Nho Quan (Ninh Bình), Thanh Hóa, Tây Hiếu (Nghệ An),...
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho hay, nắng nóng vẫn đang xảy ra trên diện rộng ở Bắc Bộ và Trung Bộ với nhiệt độ phổ biến ở ngưỡng 35-38 độ C, có nơi trên 39 độ.
Theo dự báo, đợt nắng nóng diện rộng khắc nghiệt này còn kéo dài đến ngày 6/7. Trong đó, nhiệt độ cao nhất ở các tỉnh Đồng Bằng Bắc Bộ (trong đó có Hà Nội) phổ biến 37-40 độ; nhiệt độ cao nhất ở các tỉnh Trung Bộ phổ biến 38-40 độ, có nơi trên 40 độ.
