Những ngày vừa qua, thị trường BĐS khu Nam Hà Nội đang “sôi sục” bởi dự án mới ra mắt Imperia Sky Garden với ý tưởng từ những khu vườn chân mây xanh mướt lưng chừng trời. Theo giới chuyên môn, sức nóng của dự án không những được lan tỏa từ “tự thân” dự án, từ hàng ngàn nhà môi giới bất động sản Hà Nội sau lễ ra quân đầy ấn tượng mà còn do chính sách bán hàng có một không hai trong thời điểm hiện tại.
Ngay sau khi chính thức giới thiệu Imperia Sky Garden ra thị trường, đơn vị phát triển dự án đã công bố quà tặng vô cùng giá trị. Theo đó, tất cả những khách hàng đặt mua thành công căn hộ tại Imperia Sky Garden từ nay tới 31/7 sẽ được nhận ngay quà tặng là bộ nội thất bếp trị giá 30 triệu đồng. Đồng thời được tham dự chương trình bốc thăm may mắn với cơ hội chưa từng có “mua 1 căn sở hữu 2 căn” và nhiều chuyến du lịch hè đẳng cấp tới Châu Âu, Singapore, Phú Quốc. Bên cạnh đó, đơn vị phát triển dự án cũng sẽ tri ân khách hàng lựa chọn hình thức thanh toán sớm bằng cách chiết khấu trực tiếp 5% giá bán căn hộ hoặc nhận lãi suất 0% trong vòng 11 tháng. Người mua có nhu cầu vay vốn ngân hàng sẽ được hỗ trợ tới 80% giá trị căn hộ, ân hạn nợ gốc tới 24 tháng.
Hàng loạt các chính sách ưu đãi được đơn vị phát triển dự án công bố đã làm thị trường BĐS Hà Nội nói chung và quận Hai Bà Trưng nói riêng “nổi sóng”. Bởi thực tế, không phải dự án nào cũng dành cho khách hàng nhiều quyền lợi đến như vậy.
Đại diện một trong những sàn đang phân phối chính thức Imperia Sky Garden chia sẻ: “Mua 1 căn sở hữu 2 căn” là cơ hội rất lớn, có giá trị rất cao mà đơn vị phát triển dự án muốn dành tặng cho khách hàng như một lời tri ân sâu sắc. Và “quà khủng” này chắc chắn sẽ là một lời khẳng định về tiềm lực và uy tín của Chủ đầu tư cũng như đơn vị phát triển dự án. Đồng thời, một lần nữa giúp cho Imperia Sky Garden định vị được vị thế giữa hàng ngàn sản phẩm bất động sản hiện nay.
Các nhà môi giới tại khu vực quận Hai Bà Trưng thì cho rằng, rất có thể sau Imperia Sky Garden sẽ là “cuộc đua” mới về quà tặng mà chủ đầu tư hay các đơn vị phát triển dự án dành cho khách hàng. Bởi thực tế, giá trị quà tặng mà Imperia Sky Garden đang triển khai hiện đang “nổi trội nhất”, lên tới vài tỷ đồng. Và chắc chắn nó sẽ là một trong những yếu tố quan trọng thu hút khách hàng, là động lực giúp người mua dễ dàng đưa đến quyết định “xuống tiền” mà không phải lăn tăn, suy nghĩ quá nhiều.
Nằm ngay trên trục đường Minh Khai huyết mạch, Imperia Sky Garden nổi lên như một “thiên đường xanh” với mật độ xây dựng vô cùng thấp. Thay vào đó là những thiết kế độc đáo về cảnh quan, cây xanh và mặt nước. Với những nỗ lực không ngừng nghỉ của đơn vị phát triển dự án trong việc kiến tạo không gian sống xanh, tháng 6 vừa qua Imperia Sky Garden đã “thắng lớn” với giải thưởng Dự án có thiết kế cảnh quan xuất sắc nhất tại PropertyGuru Vietnam Property Award 2018. Khám phá Imperia Sky Garden, khách hàng sẽ đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác khi lần đầu tiên tại Hà Nội, những căn hộ hiện đại lại được bao quanh rất nhiều khu vườn xanh mướt cỏ hoa: Vườn chân mây, vườn địa đàng, vườn hoa leo, vườn treo Imperia… Sắc xanh của lá, sắc đỏ của hoa, nối nhau từ mặt đất, lên tới các tầng cao và hội tụ ở cả tầng mái, làm cho người ta dễ hình dung về khu vườn trên cao nổi tiếng thế giới Rockefeller Center, New York - khu vườn như một tuyệt tác xanh ở lưng chừng trời, lãng mạn, bình yên và đầy say đắm.
Tuy nhiên, cảm hứng xanh vô tận cũng chỉ là một trong những điểm nổi bật tại Imperia Sky Garden. Dự án mới ra mắt còn vô vàn những điểu bất ngờ đang chờ được khám phá và hãy đón đợi những kiệt tác nghệ thuật dần lộ diện tại Imperia Sky Garden – Vườn chân mây, 423 Minh Khai, Hà Nội.
Hotline: 0919 88 33 99
Website: Imperiaskygarden.vn
