Ghi nhận tại buổi lễ, nhiều khách hàng đánh giá AnLand Premium không chỉ mang đến một không gian sống ‘chuẩn Xanh’ thoáng đãng với tiện nghi đẳng cấp mà còn có chính sách bán hàng hấp dẫn mang đến nhiều lợi ích.
Theo đó khách hàng đặt cọc thành công trong giai đoạn từ 20/7/2018 đến 08/10/2018 sẽ có cơ hội sở hữu phần quà lên tới 130 triệu đồng. Cụ thể, 70 khách hàng đặt cọc thành công ở giai đoạn này sẽ được tặng sổ tiết kiệm lên tới 100 triệu đồng/khách hàng; 95 khách hàng tiếp theo sẽ được tặng sổ tiết kiệm trị giá 80 triệu đồng/khách hàng. Đặc biệt, sau khi hưởng 1 trong 2 chính sách ưu đãi trên, khách hàng còn được tặng gói tiểu cảnh phong thủy trị giá 20 triệu đồng nếu mua căn hộ từ tầng 12A trở lên (trừ 4 căn B01, B02, B03, B04); Cùng với đó, nếu khách hàng mua các căn hộ theo trục A5 sẽ được tặng thêm 3 chỉ vàng trị giá 12 triệu đồng ...
Đáng quan tâm nhất, khách hàng đặt cọc thành công trước ngày 08/10/2018 sẽ được tham gia chương trình bốc thăm trúng 01 chuyến du lịch nước Mỹ dành cho 02 người trị giá 100 triệu đồng. Cùng với đó là 05 chuyến du lịch tại Singapore dành cho 2 người trị giá 20 triệu đồng.
Bà Nguyễn Hà An, khách hàng đặt cọc thành công tại sự kiện cho biết: Cũng như nhiều người mua nhà khác, tôi cân nhắc và chọn lựa rất kỹ càng trước khi quyết định mua nhà. Điều khiến tôi bị thuyết phục hoàn toàn tại Anland Premium bởi đây là dự án được xây dựng ‘chuẩn Xanh’ EDGE (Chứng chỉ đạt Tiêu chuẩn công trình Xanh do IFC – thuộc nhóm Ngân hàng Thế giới cấp) với quy hoạch cảnh quan khoa học, lựa chọn từng loại cây kỹ lưỡng và hệ thống tiết kiệm năng lượng dựa trên những tiêu chuẩn Quốc tế. Chưa hết, Dự án AnLand Premium còn được hưởng tiện ích cùng không gian xanh của cả Khu đô thị Dương Nội rộng gần 200ha. Tất nhiên, chính sách bán hàng với nhiều ưu đãi hấp dẫn cũng tác động một phần đến việc chọn căn hộ ở đây, nhưng yếu tố quyết định vẫn dựa trên quy hoạch và thiết kế của dự án.
Không gian ‘chuẩn Xanh’ tại Anland Premium
Anland Premium sở hữu vị trí vàng tại cửa ngõ Khu đô thị Dương Nội thuận lợi về giao thông. Dự án nằm ngay trên trục đường Tố Hữu - Lê Văn Lương rộng 42m với 4 làn xe lưu thông. Ngoài ra, hệ thống giao thông công cộng phát triển với đường sắt trên cao Yên Nghĩa – Cát Linh sẽ đi vào vận hành quý 4/2018 và hơn 6 điểm dừng xe bus nhanh BRT trải dài suốt 2km chiều dài Khu đô thị giúp cho nhu cầu di chuyển vào nội đô của mọi cư dân được dễ dàng và nhanh chóng.
Xây dựng trên khu đất rộng 8.570m2, Anland Premium gồm 2 tòa nhà 25 tầng nổi và 2 tầng hầm, 575 căn hộ và 18 căn shophouse. Các căn hộ có diện tích từ 53-85m2 với 2-3 phòng ngủ cùng phòng khách lớn thông với bếp tạo không gian rộng thoáng. Dự án có mật độ thấp chỉ 30%, diện tích còn lại 70% dành cho tiện ích chung, sân chơi và cây xanh khuôn viên.
Đặc biệt, tuân thủ theo những tiêu chí nghiêm ngặt của Chứng chỉ Xanh quốc tế EDGE từ giai đoạn thiết kế cơ sở, Anland Premium được lựa chọn sử dụng những vật liệu, thiết bị tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường. Theo đó, cư dân có thể tiết kiệm 20-28% hóa đơn điện nước hàng tháng nhờ hệ thống pin năng lượng mặt trời. Do đó, Anland Premium được UNDP (Tổ chức Phát triển Liên hợp quốc) chọn để trình diễn công trình tiết kiệm năng lượng trong các tòa nhà thương mại và chung cư cao tầng tại Việt Nam.
Ngoài ra, một điểm đáng chú ý nữa của dự án Anland Premium đó là Chủ đầu tư Nam Cường cam kết trao sổ đỏ liền tay khi khách hàng vào nhận nhà. Trong bối cảnh hiện nay, nhiều dự án vừa xây – vừa chạy thủ tục pháp lý, ẩn chứa nhiều rủi ro cho khách hàng thì đây là một điểm cộng lớn thể hiện uy tín của chủ đầu tư và sự an tâm của khách hàng. Với tốc độ xây dựng trung bình từ 3-4 sàn/tháng, dự kiến Anland Premium sẽ được cất nóc vào Quý II/2019.
Hệ thống đại lý phân phối
Maxland
0949.580.101
Trường Phúc Land
0906.192.499
THM Land
0981.682.633
An Phát Land
086.818.6886
Danko
0937.406.111
Website: http://anlandpremium.vn/
