Sở hữu vị trí đắc địa bậc nhất tại TP Đà Nẵng và được đánh giá là công trình có kiến trúc đẹp, dự án khu dịch vụ du lịch nhà hàng - cafe - bar và bến du thuyền do Công ty TNHH I.V.C của ông ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") đã hoàn thiện phần xây dựng từ giữa năm 2017, nhưng tới nay chưa được sử dụng.
Được biết, cuối tháng 12.2015, UBND TP Đà Nẵng có Quyết định số 9517 cho Công ty TNHH I.V.C thuê đất để xây dựng nhà hàng và bến du thuyền tại khu vực phía Nam cảng sông Hàn.
Dự án nằm tại phường Thạch Thang với diện tích 3.000 m2 (trong đó diện tích đất là 1.632,6 m2, diện tích đất có mặt nước là 1.367 m2), thời gian sử dụng đất là 50 năm và hình thức thuê đất là trả tiền thuê hàng năm.
Đến năm 2016, UBND TP Đà Nẵng điều chỉnh diện tích thuê đất từ 3.000m2 lên hơn 4.000m2 (diện tích đấ hơn 2.100m2, diện tích đất có mặt nước là hơn 1.900m2).
Đơn giá thuê của phần diện tích tăng thêm bằng với đơn giá phần diện tích trước khi mở rộng là 23.500 đồng/m2/năm.
Hiện tại, dự án đã tương đối hoàn thành từ năm 2017, tuy nhiên ông Vũ "nhôm" bị khởi tố và dự án này rơi vào danh sách các dự án bị điều tra.
​Theo ghi nhận của PV, hiện tại cả công trình này đang không có hoạt động kinh doanh.
Các lối ra vào công trình này đều bị "phong tỏa".
​Biển cảnh báo, hàng rào tạm được đặt các lối đi vào công trình.
Lực lượng bảo vệ túc trực thường xuyên tại đây và nghiêm cấm người dân không lên khu vực công trình này.
Khu vực trong tầng 1 của công trình này vẫn còn ngổn ngang.
Một số khu vực khác đã được bày biện bàn ghế.
Dự án không khai thác nhưng với không gian đẹp lạ đã trở thành nơi chụp ảnh của các bạn trẻ.
Trước đó, ngày 14.6, UBND TP Đà Nẵng có văn bản yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng nghiên cứu các thủ tục pháp lý thu hồi dự án Nhà hàng và Bến du thuyền tại khu vực phía Nam Cảng sông Hàn của công ty TNHH I.V.C của Vũ "nhôm".
Ngày 3.7, UBND TP Đà Nẵng đã gửi tờ trình về việc đề nghị HĐND TP thông qua danh mục, công trình dự án cần thu hồi đất và danh mục công trình vì lợi ích quốc gia công cộng trong kỳ họp diễn ra từ 9 - 12/7.
UBND TP Đà Nẵng cho rằng đây là những dự án cần thu hồi đất cấp thiết để phục vụ các mục đích công cộng như công viên, quảng trường, đường xuống biển… Theo tờ trình, có 48 dự án được đề nghị thu hồi, trong đó có 12 dự án chưa được phê duyệt quy hoạch.
Trong số 48 dự án trên có 3 dự án của ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm"). Cụ thể, dự án khu du lịch ven biển của Công ty TNHH IVC với diện tích hơn 37 ha, dự án vệt du lịch ven biển của công ty CP xây dựng Bắc Nam 79 với diện tích hơn 15 ha (cùng ở quận Ngũ Hành Sơn) và dự án nhà hàng, bến du thuyền của công ty TNHH IVC ở quận Hải Châu với diện tích hơn 4ha.
Ông Vũ "nhôm" bị cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an TP Đà Nẵng công bố quyết định khởi tố bị can để điều tra về tội "Cố ý làm lộ tài liệu bí mật Nhà nước" theo điều 263 Bộ Luật Hình sự vào ngày 21.12.2017.
Dân Việt
