Khởi đầu tốt đẹp nhưng chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam VN-Index vẫn phải trải qua một phiên giao dịch sáng khá chật vật. Chỉ số loanh quanh ở ngưỡng 1.021 điểm. Tạm ngừng phiên giao dịch sáng, VN-Index đạt 1.021,36 điểm, ghi nhận tăng 4,23 điểm tương ứng 0,42%.
Tuy vậy, HSX vẫn đang trong tình trạng “xanh vỏ đỏ lòng” khi phần lớn cổ phiếu trên sàn này giảm giá. Có tới 154 mã giảm so với 125 mã tăng.
Diễn biến tương tự cũng xảy ra ở HNX. Trong khi chỉ số HNX-Index tăng 0,35 điểm tương ứng 0,3% lên 116,63 điểm thì trên sàn này, số mã xanh vẫn lép vế hẳn so với số mã giảm giá (57 mã tăng so với 74 mã giảm).
Có thể thấy, cả hai chỉ số của thị trường cơ sở đều đang dựa vào diễn biến tích cực của một số mã vốn hóa lớn. Điều này thể hiện rõ nhất ở VN-Index khi mà riêng VIC đã góp vào mức tăng của chỉ số tới 2,58 điểm và GAS đóng góp 2,32 điểm.
VIC sáng nay tăng mạnh 2.600 đồng tương ứng 2,6% lên 100.900 đồng/cổ phiếu. Như vậy, rốt cuộc mã này cũng đã lấy lại được mốc 100.000 đồng sau nửa tháng dùng dằng ở mức giá 9x. Trước đó, VIC có tới 4 phiên liền giảm giá.
Với diễn biến của VIC, trong buổi sáng đầu tháng 10, giá trị tài sản cổ phiếu của ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch HĐQT Vingroup đã tăng thêm 4.849,5 tỷ đồng.
Theo thống kê của tạp chí xếp hạng Forbes, đến thời điểm này, ông Phạm Nhật Vượng đang có 6,4 tỷ USD tài sản ròng, xếp thứ 256 trong danh sách những người giàu nhất thế giới và đang là người giàu nhất Việt Nam.
Tại ngày thương hiệu Vinfast sắp sửa ra mắt hai mẫu xe ô tô đầu tiên tại triển lãm Paris Motor Show, tài sản của ông Vượng đã vượt xa khối tài sản mà Chủ tịch tập đoàn Huyndai – hãng xe lớn nhất Hàn Quốc, đang sở hữu. Ông Chung Mong-Koo hiện đang sở hữu 4,5 tỷ USD, xếp thứ 448 thế giới và là người giàu thứ 6 Hàn Quốc.
Thị trường sáng nay cũng nhận được sự hỗ trợ của VHM, STB, PLX, HPG, HDB… Ngược lại bị kìm hãm do tình trạng giảm giá tại VNM, SAB, VJC, BID, NVL, TCB, MSN, VRE…
Thanh khoản đạt khá tốt với trên 122 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX, tương ứng giá trị giao dịch đạt 2.675,6 tỷ đồng. HNX có hơn 31 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng hơn 415 tỷ đồng.
Nhận định về thị trường, Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng, dòng tiền đang dần quay trở lại thị trường đi cùng với đà tăng chậm rãi nhưng ổn định của chỉ số, đồng thời cũng phần nào khẳng định sức hấp dẫn của thị trường chứng khoán đối với nhà đầu tư so với các kênh đầu tư khác trong giai đoạn hiện tại. Tuy nhiên so với giai đoạn tăng mạnh đầu năm, điểm khác biệt trong giai đoạn này là việc dòng tiền đang hướng sự chú ý nhiều hơn vào nhóm cổ phiếu vốn hóa trung bình và nhỏ với nhiều cổ phiếu đã ghi nhận mức tăng vượt trội so với chỉ số chung cũng như nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn.
Theo VCBS, chỉ số đang ở trong quá trình vận động tích lũy và tạo lập mặt bằng giá mới. Cụ thể, nhóm các cổ phiếu “trụ” giao dịch mang tính “giữ nhịp” cho thị trường trong khi một phần dòng tiền có sự chuyển dịch sang các cơ hội đầu tư ở nhóm cổ phiếu vốn hóa trung bình và nhỏ.
Với kỳ vọng các yếu tố vĩ mô sẽ trở nên tích cực hơn trong giai đoạn cuối năm, VCBS cho rằng, nhà đầu tư đã bắt đầu có thể giải ngân dần dần mang tính chất tích lũy trong giai đoạn này với kỳ vọng vào kết quả kinh doanh quý III tiếp tục diễn biến tích cực, nhưng vẫn nên đặt yếu tố cơ bản và tiềm năng tăng trưởng thực tế của doanh nghiệp lên hàng đầu, đồng thời tránh lạm dụng đòn bẩy cho hoạt động đầu cơ ngắn hạn.
