Hai cuộc điều tra từ cuối tuần trước đã cho thấy chiến tranh thương mại Mỹ-Trung đang gia tăng áp lực lên các nhà hoạch định chính sách khi thuế quan của Mỹ dường như đang gây ra sự ảnh hưởng nặng nề hơn cho nền kinh tế Trung Quốc.
Cụ thể, một cuộc khảo sát kết luận rằng, tăng trưởng trong lĩnh vực sản xuất bị đình trệ sau 15 tháng mở rộng, với các đơn hàng xuất khẩu giảm nhanh nhất trong hơn 2 năm qua. Trong khi đó, một cuộc khảo sát khác khẳng định rằng các nhà máy của Trung Quốc đang suy yếu.
Thêm nữa, các chỉ số hoạt động kinh doanh của nền kinh tế Trung Quốc trong tháng 9 cũng xác nhận quan điểm đồng thuận rằng, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang tiếp tục hạ nhiệt. Điều này có thể thúc đẩy các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc đẩy mạnh các biện pháp hỗ trợ tăng trưởng trong những tháng tới.
Ông Tang Jianwei, chuyên gia kinh tế cấp cao của Ngân hàng Truyền thông Thượng Hải cho biết: “Chúng ta nên chuẩn bị chính sách vì áp lực từ bên ngoài đối với nền kinh tế đang gia tăng và nó sẽ tiếp tục tăng trong năm tới”.
Theo CNBC, tháng 9 vừa qua là lần đầu tiên các nhà máy của Trung Quốc không có mức kinh doanh cải thiện kể từ tháng 5/2017, khi nhiều hợp đồng được ký kết.
Trong một cuộc khảo sát chính thức, chỉ số xuất khẩu đơn hàng mới của Trung Quốc trong tháng 9 đã giảm xuống còn 48,0 từ mức 49,4 trong tháng 8.
Ông Zhengsheng Zhong, Giám đốc Phân tích kinh tế vĩ mô của Tập đoàn CEBM cho biết: “Ngành sản xuất đã suy yếu sâu và rộng trong tháng 9, khi hiệu suất xuất khẩu ngày càng giảm và tác động đến sản xuất của công ty”.
Trong khi đó, chính quyền ông Trump đã chỉ ra những dấu hiệu suy yếu kinh tế ở Trung Quốc và thị trường chứng khoán suy giảm như là bằng chứng cho thấy Hoa Kỳ đang chiến thắng trong cuộc chiến thương mại.
Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng đáp trả bằng việc thề sẽ kích thích nhu cầu trong nước để ngăn chặn tác động từ bất kỳ cú sốc thương mại nào.
Gần đây nhất, Washington đã áp thuế quan lên số hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc vào ngày 24/9 và đe dọa sẽ áp thuế đối với hầu hết hàng hóa Trung Quốc xuất khẩu sang Hoa Kỳ.
Kế hoạch cho các cuộc đàm phán thương mại cũng đã sụp đổ trong những tuần gần đây, và cả hai bên dường như đang dốc tâm cho một cuộc chiến lâu dài, đưa ra những góc nhìn khác nhau về triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Ông Long Guoqiang, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Trung Quốc cho biết, tác động của thuế quan đối với những nhà máy chuyên sản xuất hàng xuất khẩu sẽ rất khắc nghiệt.
“Một số sẽ cắt giảm sản xuất, một số sẽ cắt giảm công nhân, và một số thậm chí có thể đóng cửa”, ông Long nói.
Bên cạnh đó, các thành phố và các tỉnh chuyên sản xuất hàng xuất khẩu của Trung Quốc đã và đang cho thấy sự căng thẳng.
Quảng Đông, tỉnh có GDP lớn nhất Trung Quốc, cũng vừa báo cáo xuất khẩu bị sụt giảm mạnh trong 8 tháng đầu năm so với cùng kỳ năm trước.
Đáng nói, nhu cầu trong nước ở Trung Quốc đã chậm lại trước khi chiến tranh thương mại với Mỹ bùng phát khi một cuộc đàn áp nhiều năm về cho vay và nợ rủi ro đã đẩy chi phí vay của các công ty lên cao. Tăng trưởng đầu tư tài sản cố định đã giảm xuống mức thấp kỷ lục.
Do đó, những tháng gần đây, các nhà hoạch định chính sách đã chuyển trọng tâm sang việc tăng cường các biện pháp thúc đẩy nền kinh tế trong bối cảnh cuộc chiến thương mại đang diễn ra. Họ tìm cách giảm chi phí tài chính, thúc đẩy cho vay đối với các doanh nghiệp nhỏ, cắt giảm thuế và theo dõi các dự án cơ sở hạ tầng nhiều hơn.
Nhưng các nhà phân tích lưu ý rằng, sẽ mất một thời gian để các biện pháp như vậy khôi phục lại nền kinh tế. Và một số chuyên gia còn dự đoán rằng mọi thứ sẽ tồi tệ hơn trước khi chúng trở nên tốt hơn.
