Vị Phó Tổng giám đốc được đề nghị bổ sung là ông Neo Gim Siong Bennett. Theo đó, ông Neo Gim Siong Bennet được thực hiện các chức năng của Tổng giám đốc, cũng như đề nghị thực hiện các công tác uỷ quyền, chuyển giao vai trò điều hành công ty, người đại diện pháp luật của Sabeco.
Cũng tại cuộc họp hôm 9/5, nội dung khác cũng được Hội đồng quản trị thông qua, đó là việc, chủ tịch mới, ông Koh Pon Tiong sẽ đại diện cho phía Sabeco gửi phản hồi cho Chính phủ Việt Nam cũng như các cơ quan có thẩm quyền liên quan đến nội dung đang lình xình dư luận là khoản thuế tiêu thụ đặc biệt bị treo lên đến nhiều nghìn tỷ đồng.
Sau cuộc họp, Sabeo chính thức công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị về việc bổ nhiệm 3 Phó Tổng giám đốc mới của công ty.
Theo đó, Sabeco đã thông qua việc bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc đối với ông Neo Gim Siong Bennet; bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc phụ trách các chức năng kế toán, tài chính và hỗ trợ đối với ông Teo Hong Keng. Đồng thời, bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc phụ trách bán hàng đối với ông Melvyn Ng Huan Ngee.
Cũng theo nghị quyết Sabeco công bố, nhân sự trong HĐQT cũng tiếp tục có sự biến động. Cụ thể, ngày 9/5 Sabeco đã thông qua việc bổ nhiệm tạm thời thành viên hội đồng quản trị đối với bà Trần Kim Nga theo Nghị quyết HĐQT 175/2018/TTr-CT.HĐQT ngày 2/5.
Trước đó tại đại hội cổ đông bất thường tổ chức ngày 23/04/2018, 3 nhân sự của ThaiBev cũng được đưa vào hội đồng quản trị và một người đã trở thành Chủ tịch Sabeco thay ông Võ Thanh Hà - người đại diện vốn nhà nước trước đây.
Theo đó, vị trí chủ tịch Hội đồng quản trị Sabeco đã được các thành viên thống nhất bầu cho ông Koh Poh Tiong, sinh năm 1949, quốc tịch Singapore, dân tộc Trung Hoa. Còn hai thành viên Hội đồng quản trị khác là ông Tan Tiang Hing, Malcolm (quốc tịch Malaysia) và ông Sunyaluck Chaikajornawat (quốc tịch Thái Lan).
