Theo tờ The Economic Times, đây là dự án đường sắt lớn nhất Pakistan với chiều dài 1.872 km từ thành phố Karachi đến thành phố Peshawar. Đây cũng là dự án đường sắt lớn nhất ở Pakistan trong khuôn khổ dự án Sáng kiến ​​Vành đai và Con đường (BRI), được mệnh danh là “Con đường tơ lụa” của thế kỷ XXI của Trung Quốc.
Ban đầu, dự án này trị giá 8,2 tỷ USD, nhưng những tranh cãi về mức chi phí quá cao này trong nội bộ Chính phủ Pakistan đã khiến nó bị trì hoãn.
Theo đó, sự thay đổi này là một phần trong những nỗ lực của thủ đô Islamabad nhằm suy nghĩ lại các dự án BRI tại Pakistan, nơi Bắc Kinh cam kết tài trợ khoảng 60 tỷ USD nhưng chính phủ mới đắc cử của Thủ tướng Imran Khan dường như thận trọng hơn về việc đầu tư của Trung Quốc.
“Pakistan là một đất nước nghèo và không đủ khả năng chịu gánh nặng lớn của các khoản vay”, Bộ trưởng Đường sắt nước này phát biểu tại một cuộc họp báo ở thành phố Lahore.
“Vì vậy, chúng tôi đã giảm khoản vay của Trung Quốc theo Hành lang kinh tế Pakistan – Trung Quốc (CPEC) cho các dự án đường sắt từ 8,2 tỷ USD xuống còn 6,2 tỷ USD”, ông Rasheed nói thêm.
Hơn nữa, ông Rasheed cho biết chính phủ vẫn cam kết thực hiện dự án Đường sắt ML-1 nối thành phố Karachi với Peshawar nhưng ông muốn giảm thêm chi phí xuống còn 4,2 tỷ USD từ 6,2 tỷ USD.
Trước đó, Hoa Kỳ đã chỉ trích các dự án BRI, cảnh báo rằng các khoản vay có thể trở thành bẫy nợ cho các nước nghèo không thể trả nợ cho Trung Quốc. Tuy nhiên, Bắc Kinh đã phủ nhận các tuyên bố này và nói rằng các khoản vay là một tình huống đôi bên cùng có lợi cho cả hai nước.
“CPEC giống như xương sống của Pakistan, nhưng mắt và tai của chúng tôi cũng đang mở ra rất rõ”, Bộ trưởng Đường sắt Pakistan nhấn mạnh.
Theo nhiều nguồn tin địa phương, tuyến đường sắt ML-1 là cột sống của mạng lưới đường sắt đổ nát của Pakistan, cũng là nguồn thu lớn nhất của quốc gia này. Hệ thống đường sắt của Pakistan đã phải vật lộn trong nhiều thập kỷ qua khi số lượng hành khách giảm mạnh, các tuyến tàu và các tuyến vận chuyển hàng hóa quan trọng trên cả nước đều đóng cửa.
Theo The Economic Times
