Khách hàng đổ dồn quan tâm về các dự án tại Mũi Né đón sóng đầu tư mới khi sân bay Phan Thiết đang được gấp rút triển khai
Bất động sản cuối năm đón dòng tiền lớn
Quan sát trên thị trường có thể thấy, những ngày cuối năm nhiều dòng tiền lớn đang chờ chực đổ vào BĐS. Đầu tiên phải kể đến nguồn tín dụng ngân hàng, tổng dư nợ tín dụng năm 2018 ước đạt hơn 2 triệu tỷ đồng, trong đó, ngành xây dựng - bất động sản chiếm 12,48% tăng 20,5% so với năm 2017.
Dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) cũng đang chảy khá mạnh vào bất động sản. Năm 2018 ước tính cả nước đạt hơn 30 tỷ USD, trong đó, có hơn 6,5 tỷ USD đầu tư vào bất động sản, chiếm 21,3% đứng thứ hai trong thu hút vốn FDI với vị trí dẫn đầu là Nhật Bản, tiếp theo là Hàn Quốc và Singapore, Trung quốc (Hongkong).
Ngoài ra, dòng kiều hối là một lực đẩy khác. Nguồn kiều hối tăng mạnh trong năm 2018, dự kiến cả nước sẽ đạt khoảng 15,9 tỷ USD. Thành phố Hồ Chí Minh thường chiếm khoảng phân nửa lượng kiều hối cả nước, trong đó, thường có khoảng 21% đầu tư vào thị trường bất động sản.
Đặc biệt, trên thị trường một dòng tiền không nhỏ từ kênh tiết kiệm truyền thống được đang âm thầm chuyển dịch vào thị trường địa ốc như một kênh đầu tư lâu dài, trong bối cảnh lãi suất vẫn tiếp tục ổn định ở mức thấp, thị trường chứng khoán bấp bênh và giá vàng không mấy hấp dẫn
Ngoài những dòng tiền trên, Luật nhà ở cho phép người nước ngoài sở hữu nhà là một động lực nữa của thị trường. Hiện có hơn 80.000 lao động nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam. Trong đó, 61.000 người giữ chức vụ giám đốc điều hành, nhà quản lý và chuyên gia. Mức lương trung bình mà một chuyên gia nước ngoài làm việc tại Việt Nam được trả là 100.000 USD/năm. Nếu tính tổng số người nước ngoài đăng ký tạm trú, con số này có thể lên tới hàng trăm nghìn người.
Xuất hiện những "vùng xoáy" hút tiền của nhà đầu tư bất động sản
Trước một lượng lớn tiền đang chờ chực đổ vào, thị trường BĐS cuối năm dường như không còn "tĩnh lặng" như trong suốt năm 2018 mà đã xuất hiện những điểm nóng sốt cục bộ, trở thành thỏi nam châm hút nguồn tiền lớn từ giới đầu tư.
Ở phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, thời gian gần đây Mũi Né – Phan Thiết đang là mảnh đất được nhiều nhà đầu tư nhắm đến. Từng được biết đến là thủ phủ resort tại Việt Nam, từ lâu Mũi Né – Phan Thiết đã phát triển loại hình BĐS nghỉ dưỡng, nhưng lại bị rơi vào tình trạng "ngủ đông" nhiều năm. Nay, với nhiều tiềm năng du lịch cùng với sự phát triển mạnh hệ thống hạ tầng, nơi đây đang là "thỏi nam châm" mới hút các đại gia địa ốc cùng các nhà đầu tư đổ tiền.
Goldsand Hill Villa tại Mũi Né – Phan Thiết đang có lực hút hấp dẫn đối với nhà đầu tư cuối năm
Vừa mới đây, ngày 22/12, chủ đầu tư Công ty Lộc Tú và Công ty CP tập đoàn VNGroup chính thức giới thiệu ra thị trường dự án Goldsand Hill Villa có quy mô hơn 9ha tại Mũi Né đã thu hút rất đông khách hàng tham dự. Ghi nhận tại sự kiện, đa số nhà đầu tư của dự án đến từ Vũng Tàu, Hà Nội và Tp.HCM. Nhiều nhà đầu tư mua một lúc 2-3 sản phẩm, đa số các nhà đầu tư này đều mua biệt thự biển với mục đích nghỉ dưỡng và đầu tư vận hành cho thuê.
Mức đầu tư ban đầu khoảng 1,6 – 2 tỷ tại Goldsand Hill Villa được xem là quá mềm với 1 dự án dự án sở hữu view ngắm hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam. Tổng giá trị của mỗi căn biệt thự biển Goldsand Hill Villa ước tính trước thuế chỉ ở mức khoảng từ 4 tỉ đồng/ căn hoàn thiện. Trong khi cùng với mức giá này, khách hàng chỉ có thể đầu tư 1 căn condotel cao cấp tại Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.
Khách đầu tư quan tâm dự án Goldsand Hill Villa ngay ngày đầu ra mắt
Ngoài Mũi Né – Phan Thiết một số thị trường BĐS nghỉ dưỡng khác như Bà Rịa Vũng Tàu, Hà Tiên, Quảng Ngãi…cũng đang là các thị trường BĐS nghỉ dưỡng ven biển được nhiều nhà đầu tư nhắm đến. Đặc biệt, năm nay một số thị trường BĐS nghỉ dưỡng núi cũng được nhà đầu tư cuối năm đặc biệt chú ý có thể kể đến như Đà Lạt, Sapa
Ở phân khúc bất động sản nhà ở, thị trường đang chứng kiến sự sôi động của phân khúc đất nền vệ tinh. Có thể kể đến như các thị trường bất động sản Đồng Nai, Long An tại TPHCM. Còn tại Hà Nội một số dự án đất nền tại Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Bắc Giang cũng đã và đang trong quá trình đẩy ra thị trường ghi nhận mức giao dịch nhanh hơn. Theo đánh giá của các chuyên gia sự xuất hiện của các dự án đất nền tung ra khiến thị trường trở nên sôi động và nhộn nhịp hơn.
Phối cảnh biệt thự dự án Goldsand Hill Villa
Đánh giá về những thị trường bất động sản đang hút dòng tiền của giới đầu tư cuối năm ông Dương Đức Hiển, Giám đốc Kinh doanh nhà ở Savills Miền Bắc và Miền Trung Việt Nam cho biết: "Đất nền tăng giá không phải là hiện tượng báo hiệu bong bóng bất động sản. Khi những con đường mở rộng, các dự án đất nền nằm tại đó sẽ lên giá. Bản chất nó đang trở về giá trị thực của mình".
Còn theo bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao của CBRE Việt Nam cho biết sự phát triển mạnh mẽ của hệ thống cơ sở hạ tầng kết nối các điểm du lịch mới nổi giàu tiềm năng sẽ là "cú hích" cho thị trường bất động sản du lịch biển trong vài năm tới.
H. Mai
