Theo báo cáo thị trường bất động sản nửa đầu năm của CBRE, tại Hà Nội có hơn 6.000 căn hộ chung cư mới được chào bán trong đó chủ yếu ở khu vực phía Tây và phía Bắc thành phố. Trong đó phân khúc cao cấp có lượng cầu gia tăng nhưng nguồn cung còn hạn chế nhất là khu vực Cầu Giấy – Nam Từ Liêm. Đây là vùng phát triển kinh tế mới và năng động của Thủ đô, thu hút rất nhiều chủ đầu tư nên quỹ đất không còn nhiều và mức giá cũng tăng lên nhanh chóng.
Bên cạnh đó, việc đầu tư cho một dự án hạng sang đòi hỏi nguồn vốn lớn, trong khi đối tượng khách hàng lại yêu cầu rất cao và có sự tính toán kỹ lưỡng trước khi xuống tiền sở hữu căn hộ. Đây là những lý do khiến cho nhiều chủ đầu tư e dè đối với phân khúc sản phẩm này.
Trong bối cảnh ấy, Sunshine Group đã “bung hàng”, mở bán tổ hợp căn hộ cao cấp Sunshine Center – tọa lạc ngay tại mặt đường Phạm Hùng, tạo ra một luồng gió mới khuấy động thị trường cuối năm. Theo các chuyên gia bất động sản dự đoán, Sunshine Center kỳ vọng sẽ dẫn dắt thị trường bất động sản cao cấp thời gian tới bởi dự án hội tụ đầy đủ những ưu thế vượt trội về vị trí, tiện ích đồng bộ, môi trường cũng như chất lượng sống đẳng cấp, chuẩn thượng lưu.
Dự án có vị trí chiến lược nằm trên trục đường huyết mạch Phạm Hùng – Phạm Văn Đồng, cao tốc trên cao vành đai 3 chạy qua kết nối thuận lợi tới các tỉnh và khu vực lân cận. Đây là khu vực có dân cư phát triển nhanh, cơ sở hạ tầng đồng bộ với hàng loạt bệnh viện, trường học trọng điểm của thành phố như Bệnh viện 19-8, Viện huyết học TW, Trường Đoàn Thị Điểm, Lê Quý Đôn, Trường liên cấp quốc tế Marie Curie, Việt Úc, Lomonoxốp, Đại học quốc gia Hà Nội… Hơn nữa khu vực này tập trung nhiều người Hàn Quốc, Nhật Bản sinh sống và làm việc, nhu cầu về căn hộ cao cấp lớn, hứa hẹn mang đến nhiều giá trị gia tăng sinh lời cho bất động sản khu vực này.
Nội thất căn hộ Sunshine Center sang trọng, được nhập khẩu từ các thương hiệu nổi tiếng
Dự án bao gồm nhiều tiện ích sang trọng: bể bơi chân mây, sân đậu phi cơ, phòng trưng bày siêu xe đẳng cấp, tổ hợp mua sắm, giải trí, Gym, Spa, Bar Club, nhà hàng chất lượng 5 sao. Với không gian khoáng đạt, rộng mở cùng những căn hộ rộng rãi từ 3- 4 phòng ngủ và cộng đồng cư dân văn minh chỉ với 208 căn hộ, Sunshine Center thực sự là một biểu tượng của phong cách sống hạng sang.
Thêm vào đó, nhờ kiến trúc Âu Mỹ hiện đại, mạnh mẽ, tinh xảo và tráng lệ, Sunshine Center kiến tạo nên một không gian nghệ thuật hoàn toàn khác biệt hướng tới sự danh giá, thượng lưu và thành đạt dành riêng cho chủ nhân. Đồng thời, tiên phong ứng dụng hệ thống App Sunshine Home (gọi xe, mua sắm, gọi các dịch vụ sửa chữa, thanh toán hóa đơn), ví điện tử Sunshine Pay, ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, Sunshine Service (ứng dụng tương tác giải quyết mọi thắc mắc của cư dân)..., Sunshine Center giúp các cư dân trải nghiệm một cuộc sống thông minh 4.0 chỉ qua vài nút chạm nhẹ trên điện thoại di động.
Mới đây, vào ngày 10/8, dự án Sunshine Center đã được cất nóc. Đồng thời “đại bản doanh” mới của Tập đoàn Sunshine cũng sẽ được chuyển về đây và sớm đi vào hoạt động. “Là dự án chúng tôi gửi gắm nhiều tâm huyết cũng như tập trung các công nghệ hiện đại bậc nhất để xây dựng và hoàn thiện, Sunshine Center không chỉ thỏa mãn tối đa nhu cầu hưởng thụ của cư dân mà còn giúp dự án nổi bật giữa hàng loạt bất động sản cao cấp", đại diện chủ đầu tư dự án chia sẻ.
Sunshine Center - Trụ sở của Sunshine Group đã cất nóc và đang trong quá trình hoàn thiện
Hiện tại, Sunshine Center không chỉ tạo nên cơn sốt ở thị trường trong nước mà còn đang thu hút đầu khách nước ngoài tìm đến dự án và được giới chuyên gia bất động sản đánh giá cao, hứa hẹn trở thành công trình định hình nên diện mạo bất động sản khu Tây Hà Nội.
Để biết thêm chi tiết về dự án và đặt mua căn hộ Sunshine Center, xin vui lòng liên hệ:
Hotline: 1800 6863
Website: http://center.sunshinegroup.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/center.sunshinegroup/
