Malibu Hội An- biểu tượng phát triển bất động sản của Bamboo Capital Group
Tập đoàn Bamboo Capital (BCG) – Chủ đầu tư của dự án Malibu Hội An- top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2018, hoạt động trên 4 lĩnh vực chính: Thương mại sản xuất, Cơ sở hạ tầng, Bất động sản và Năng lượng tái tạo. Trong đó bất động sản nghỉ dưỡng được lựa chọn và trở thành ngành phát triển mũi nhọn của BCG.
Vùng đất đầu tiên BCG đặt chân là dải đất nối liền giữa hương cảng quan trọng nhất Việt Nam - Đà Nẵng và thành phố di sản văn hóa Thế giới hàng nghìn năm tuổi - Hội An.
Malibu Hội An- biểu tượng phát triển bất động sản của Bamboo Capital Group
Malibu Hội An là khu nghĩ dưỡng cao cấp được cấp sổ đỏ đất ở lâu dài, tọa lạc trên trục đường đại lộ Võ Nguyên Giáp – Lạc Long Quân nơi đây sở hữu hàng loạt resort đẳng cấp và được mệnh danh là đại lộ 5* sao của Đà Nẵng – Quảng Nam. Dự án nằm ngay bãi biển Hà My - một trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh được Tạp chí Forbes vinh danh. Hàng năm nơi đây thu hút hàng triệu lượt khách du lịch. Từ dự án, khách hàng chỉ mất vài phút để di chuyển đến các địa điểm du lịch nổi tiếng trong khu vực.
95% căn hộ 5 sao view biển
Malibu Hội An được xây dựng trên diện tích 11 hecta m2, gồm 676 căn hộ 5 sao và 96 căn biệt thự. Dự án án được thiết kế bởi BAKH, một thương hiệu nổi tiếng toàn cầu với văn phòng tại văn phòng đặt tại New York, Hong Kong, Australia, Taiwan và Thượng Hải. Đây là thương hiệu uy tín, đi đầu trong đề xuất ý tưởng các thiết kế "xanh" và đề cao tiêu chí bền vững.
Khu cao tầng của dự án Malibu Hội An được chia thành 2 tòa Malibu và tòa Venice, được kết cấu theo hình chữ U. Đây là một kiểu thiết kế đang rất được ưu chuộng trên thế giới. Bởi một lẽ thiết kế hình chữ U giúp cho không gian sống trở nên mở- rộng rãi và nhận được luồng sinh khí dồi dào. Bên cạnh đó thiết kế này còn làm cho các khu vực được phân chia một cách khoa học, rõ ràng thuận lợi cho cả việc quản lý vận hành và cho khách hàng khi nghỉ dưỡng tại dự án.
Malibu Hội An sở hữu 95% căn hộ 5 sao view biển
Các căn hộ Malibu Hội An có thiết kế từ 1 – 2 phòng ngủ dựa trên cảm hứng với sắc trắng tinh khôi của mây trời, sắc xanh của biển cả, tất cả được hòa quyện tạo nên không gian quyến rũ và mê hoặc chủ nhân sở hữu. Với gần 95% căn hộ view biển, chủ nhân Malibu Hội An có thể đắm chìm trong khung cảnh bình minh với ánh sáng nhẹ nhàng hay khung cảnh hoàn hôn rực rỡ sẽ mang đến cảm giác khoan khoái nhất cho giây phút nghỉ ngơi.
Tiện ích vượt tầm đẳng cấp
Bằng việc tận dụng tối đa không gian của tầng mái, đơn vị thiết kế BKAH đã cho ra đời khu vườn chân mây độc nhất tại đây, với view hướng biển và không gian thoáng mát. Tại khu vườn này, khách hàng có thể tận hưởng không gian xanh được thiết kế độc đáo với hệ thống nhà hàng cao cấp, cảm nhận từng làn gió, tiếng sóng biển, những dãy cây xanh, tạo nên cảm giác bình yên quên đi mọi mệt mỏi của cuộc sống.
Ngoài ra, Malibu Hội An sở hữu hệ thống tiện ích vượt tầm đẳng cấp với khu giải trí, khu chăm sóc sắc đẹp, khu spa, khu dưỡng sinh thư giãn, chuỗi dịch vụ nhà hàng cao cấp,…đáp ứng nhu cầu cao về rèn luyện sức khoẻ, giải trí, ẩm thực.
Mọi thông tin chi tiết về dự án liên hệ:
Đơn vị phân phối chính thức: Hải Phát Land
Hotline: 0936.339.355
Website: https://malibu-hoian.com/
