Về chiếc Patek Philippe Sky Moon Tourbillon 6002G lừng danh mà Trịnh Xuân Thanh từng sở hữu 1 chiếc, Larry Pettinelli - chủ tịch Patek Philippe thị trường Mỹ nói: "Cho dù bạn trả 6 triệu USD cho chiếc đồng hồ này, chúng tôi vẫn sẽ không bao giờ bán cho bạn trừ khi bạn đủ tiêu chuẩn" (Ảnh minh họa)
Phó tổng giám đốc một tập đoàn tư nhân thuộc loại hàng đầu Việt Nam (trụ sở tại Hà Nội) có qui mô tổng tài sản lên tới hàng tỷ USD, trong một lần nói chuyện với người viết bài này, khi nhắc tới Trịnh Xuân Thanh cũng phải lắc đầu. Ông này kể:
"Có lần ngồi trong một buổi làm việc với Bộ Công Thương, có mặt cựu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng, Thanh 'loe' (tên do nhiều người quen Trịnh Xuân Thanh hay gọi, do tính hay khoe khoang, bốc đồng của Thanh- PV) trông thấy mình đeo đồng hồ, chỉ tay bảo: Mày đeo cái này (một chiếc Patek Philippe) làm đếch gì. Cái này đưa cho bọn lái xe đeo".
Ông này cho biết, ông cảm thấy "choáng" vì chiếc đồng hồ mình đeo cũng là một sản phẩm rất đắt tiền, có giá lên tới 78.000 USD (tương đương 1,8 tỷ đồng)- là chiếc đồng hồ mà ở Việt Nam ai đeo nó đã thể hiện "đẳng cấp".
Nhưng ông còn choáng hơn khi Trịnh Xuân Thanh cởi chiếc đồng hồ của mình cho xem- đó là chiếc Patek Philippe Sky Moon Tourbillon 6002G. Đây là phiên bản đặc biệt với vỏ bọc làm từ vàng trắng cùng những họa tiết điêu khắc, chạm trổ tinh vi hoàn toàn thủ công. Và ở thời điểm Thanh khoe với ông này (năm 2015), giá nó đã ở mức 1,7 triệu USD (tức là khoảng 39 tỷ đồng, tính theo tỷ giá hiện thời).
Mặt sau của chiếc đồng hồ Patek Philippe Sky Moon Tourbillon 6002G cũng rất tinh xảo
Nhưng ngay ở buổi đó, cựu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng (khi đó vẫn là đương kim Bộ trưởng Công Thương) cũng thấy việc Thanh khoe của lấy làm khó coi. Ông Vũ Huy Hoàng mắng: "Mày đừng có khoe khoang vớ vẩn" và bắt Thanh ngồi xuống.
"Mình cảm thấy quê luôn. Thời điểm đó, ở Việt Nam chắc chỉ mình Thanh đeo được chiếc này vì cái này hiếm lắm và không phải cứ có tiền là mua được, hãng đòi hỏi rất nhiều thông tin nhân thân khách hàng, đại khái tên tuổi ra sao, là ai...Thậm chí ông giám đốc kinh doanh của họ còn nói dù khách trả tới 5 hay 6 triệu USD tôi cũng không chắc chắn bạn có thể sở hữu nó", ông này lắc đầu nói.
Chiếc đồng hồ Patek Philippe do ông Phó tổng tập đoàn tư nhân (trong bài viết) đeo trị giá 1,8 tỷ đồng, bị Trịnh Xuân Thanh chê là đồng đồ cho "lái xe đeo" (Ảnh minh họa)
Nhưng Trịnh Xuân Thanh không chỉ có một chiếc đồng hồ mà giá trị của nó bằng gia tài rất lớn với đa số người bình thường khác, mà có cả bộ sưu tập đồng hồ đắt tiền với các hãng khác nhau.
Và không chỉ có thú chơi đồng hồ, Thanh luôn đi đầu trong các trò ăn chơi, giải trí khác. Như Dân trí đã có nhiều bài phản ánh, Thanh có một biệt thự tuyệt đẹp trị giá khoảng 100 tỷ đồng trên đỉnh núi Tam Đảo. Mặc dù ban đầu về giấy tờ, tòa biệt thự này trên giấy tờ thuộc sở hữu Công ty TNHH Mai Phương do ông Trịnh Xuân Giới, bố đẻ của Thanh đứng tên Chủ tịch (hiện đã bán cho người khác), nhưng cơ quan điều tra đã kết luận Thanh đã mua biệt thự này bằng tiền Thanh ép buộc thuộc cấp "rút ruột" dự án PVTex (dự án 7000 tỷ đồng, bị thua lỗ, trong tình trạng gần phá sản). Hiện biệt thự này đã bị phong tỏa mọi giao dịch theo yêu cầu của cơ quan điều tra.
Biệt thự trị giá khoảng 100 tỷ đồng của Trịnh Xuân Thanh trên đỉnh núi Tam Đảo, bên trong có đầy đủ: Bể bơi, phòng chiếu phim...và nội thất cao cấp, xa xỉ. Ảnh: Mạnh Quân
Ở chính biệt thự này (người dân Tam Đảo quen gọi là tòa nhà Dầu khí hay Biệt thự Mai Chi), diễn ra liên miên các cuộc ăn chơi cuối tuần do Thanh tổ chức. Người dân Tam Đảo kể lại, cuối tuần Thanh thường mời bạn bè, quan chức Thanh biết lên sân golf Tam Đảo chơi Golf cả buổi rồi về biệt thự này ăn nhậu. Một người bạn của Thanh cho biết cũng đã từng tham gia với món nhậu Thanh thường khoái đặt là "thủy quái Sông Đà"- dạng cá trê, cá ngạch nặng 10-20 kg.
"Cứ cuối tuần, thường có cả đoàn xe biển xanh nối đuôi nhau vào biệt thự nhà ông ấy", một người dân ở thị trấn kể lại với phóng viên Dân trí.
Ngoài biệt thự trên, Thanh còn có hàng loạt biệt thự, nhà ở có giá trị khác mà cơ quan điều tra đã kê biên, phong tỏa tài sản. Ví dụ như biệt thự của gia đình Trịnh Xuân Thanh ở một khu đô thị lớn tại Hà Nội, căn hộ ở đường Trần Phú (đường gần bờ biển TP.Nha Trang tỉnh Khánh Hòa), một xe ô tô Mazda CX5...và nhiều tài sản lớn khác chưa công bố.
Trịnh Xuân Thanh khi ra tòa đã không còn được đeo đồng hồ hàng triệu USD mà muôn người ao ước có nó, thay vào đó là chiếc còng số 8 nghiệt ngã (Ảnh Reuter)
Ngoài tài sản nhà đất, Thanh cũng sở hữu lớn cổ phiếu ở nhiều doanh nghiệp. Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam đã rà soát, phong tỏa tổng số hơn 50,8 nghìn cổ phiếu do Trịnh Xuân Thanh đứng tên và hơn 17 nghìn cổ phiếu khác do vợ Thanh đứng tên.
Với khối tài sản rất lớn như vậy, việc Trịnh Xuân Thanh sở hữu chiếc đồng hồ có giá tới gần 40 tỷ đồng cũng là điều dễ hiểu. Và câu nói của cấp dưới của Thanh khi khai trước tòa, trong một dịp tết, Thanh gọi điện yêu cầu: "Đưa tao 4 đồng tiêu tết", và được hiểu là đưa 4 tỷ đồng, cũng là điều dễ hiểu với tay chơi và cũng là tay ăn tàn, phá hại, đẩy một doanh nghiệp lớn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) xuống vực thẳm thua lỗ (trên 3000 tỷ đồng).
Theo hãng sản xuất đồng hồ, để hoàn thiện phần điêu khắc cho chiếc đồng hồ Patek Philippe Sky Moon Tourbillon 6002G (mà Trịnh Xuân Thanh sử dụng 1 chiếc), nghệ nhân cao cấp của Patek Philippe cần hàng trăm giờ đồng hồ làm việc. Phía trên mặt đồng hồ, những họa tiết tiểu họa trang trí, được coi như tác phẩm nghệ thuật cũng được hoàn thiện siêu tỉ mỉ với những chi tiết siêu nhỏ dưới nhiệt độ nung nóng 850 độ C.
Đây là một trong số ít những chiếc đồng hồ có 2 mặt của Patek Philippe. Mặt hiển thị ở đằng trước của đồng hồ ngoài hiển thị giờ chính còn có 3 cửa sổ nhỏ chỉ ngày trong tháng, ngày trong tuần, tháng và một mặt hiển thị lịch tuần trăng ở vị trí 6 giờ, Tourbillon & Minute Reapeater.
Trong khi đó, mặt sau của đồng hồ lại hiển thị bầu trời, thời gian thiên văn, 4 hướng (Bắc, Nam, Đông, Tây) và tuần trăng. Biểu đồ bầu trời nằm ở mặt sau của chiếc đồng hồ cho biết bầu trời của ngày hôm đó vào buổi tối sẽ như thế nào ở bất kỳ khu vực nào mà người sử dụng đang có mặt, bao gồm trăng hôm đó là tròn hay khuyết.
Ngoài giá trị thương hiệu được sản xuất thủ công số lượng cực hạn chế bởi ông vua đồng hồ thế giới Patek Philippe, thì chiếc Patek Philippe Sky Moon Tourbillon 6002G này đắt đỏ đến không tưởng bởi mang trong mình cỗ máy tourbillon siêu phức tạp, siêu nhẹ, siêu chính xác, một tác phẩm nghệ thuật cơ khí siêu nhỏ do con người tạo ra.
Đây cũng là một trong những mẫu đồng hồ ghi dấu ấn đỉnh cao của Patek Philippe trên thế giới đồng hồ xa xỉ, đặc biệt quí hiếm.
Mạnh Quân
