Trong 10 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Amway đã có những đóng góp đáng kể để chăm lo sức khỏe cộng đồng theo đúng với triết lý kinh doanh của doanh nghiệp có lịch sử 60 năm phát triển trên thế giới – Giúp mọi người có cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhiều hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng phối hợp với các tổ chức uy tín, các cơ quan ban ngành đã được Amway triển khai từ những ngày đầu kinh doanh tại Việt Nam. Qua đó, đẩy mạnh công tác giáo dục và chăm sóc sức khoẻ cộng đồng, nâng cao sức khoẻ thể chất và tinh thần của người Việt cũng như góp phần xây dựng hệ thống chăm sóc sức khỏe, an sinh xã hội chất lượng. Trong đó, nhiều chiến dịch, chương trình tiêu biểu được Amway tâm huyết triển khai trên khắp đất nước, với đối tượng chính là trẻ em nhằm góp phần xây dựng mầm non tương lai của đất nước.
Năm 2011, Amway Việt Nam chính thức khởi động dự án "Phòng ngừa, trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, giai đoạn 2011-2013" kết hợp với Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Bộ LĐTBXH) và Sở Lao động – Thương binh & Xã hội (Sở LĐTBXH) tỉnh Thanh Hóa, triển khai tại tỉnh Thanh Hóa. Theo đó, 3 tỉ đồng từ dự án Amway phát động đã được dùng vào công tác hỗ trợ các em về mặt y tế, giáo dục, hướng nghiệp, đồng thời cung cấp các khóa học nghề, đào tạo về trồng trọt, kỹ thuật chăn nuôi cho các gia đình nghèo có trẻ em.
Ba năm sau đó vào năm 2014, Amway Việt Nam đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác hoạt động xã hội từ thiện hơn 3 tỷ đồng với báo Sức khỏe & Đời sống – cơ quan ngôn luận của Bộ Y Tế trong thời gian 3 năm. Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động xã hội thiết thực để giúp đỡ vật chất và động viên tinh thần cho những hoàn cảnh kém may mắn, góp phần chia sẻ, giảm bớt những khó khăn trong cộng đồng, để những người được giúp đỡ có thêm ý chí, nghị lực vươn lên trong cuộc sống;
Theo đó, mỗi năm Amway cùng báo Sức khỏe & Đời sống đã thực hiện trao học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó là con em cán bộ ngành y tế có thành tích xuất sắc trong học tập; và hỗ trợ các cán bộ y tế có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn là tấm gương tiêu biểu có nhiều cống hiến; tặng trang thiết bị, dụng cụ y tế cho các trạm y tế ở vùng sâu vùng xa và các hoạt động xã hội ý nghĩa khác.
Ngoài nguồn hỗ trợ về tài chính, toàn bộ nhân viên và nhà phân phối của công ty đã tham gia vào những hoạt động cộng đồng để cải thiện cuộc sống cho trẻ em Việt Nam từ những ngày bắt đầu hoạt động kinh doanh tại đây như Chương trình tài trợ làng trẻ em SOS Việt Nam & nhận đỡ đầu trẻ em mồ côi, Ngày tình nguyện vì cộng đồng, học bổng "Amway cùng em đến trường", học bổng "Ngăn dòng bỏ học" phối hợp cùng Báo Tuổi Trẻ, chương trình "Thư viện cho em", "Bếp ăn cho em" phối hợp cùng Báo Thanh Niên… Thông qua những chương trình ý nghĩa này, Amway hi vọng mang đến cho các em nguồn lực để sống, vươn lên, học tập và vui chơi. Đến nay, công ty đã đóng góp 18,4 tỉ đồng giúp đỡ 9.850 trẻ em kém may mắn trên cả nước.
Bên canh những chương trình vì cộng động được triển khai phù hợp với từng địa phương, khu vực, Amway còn thực hiện những chiến dịch toàn cầu, được Tập Đoàn Amway nghiên cứu và phát triển rộng rãi trên thế giới, cụ thể là chiến dịch Nutrilite Power of 5. Chính thức khởi động vào năm 2014, "Nutrilite Power of 5" là chương trình xã hội được Tập đoàn Amway thực hiện nhằm giúp mọi người nâng cao nhận thức về vấn đề suy dinh dưỡng ở trẻ em. Tại Việt Nam, bên cạnh các hoạt động truyền thông về vấn đề suy dinh dưỡng, Amway phối hợp cùng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Bộ Y Tế cung cấp 730.440 gói vi chất dinh dưỡng cần thiết hàng ngày - Nutrilite Little Bits - cho gần 6.787 trẻ em tại 3 tỉnh Bắc Giang, Lào Cai và Thanh Hóa.
Hiện nay, Việt Nam là 1 trong 14 quốc gia mà Amway chọn triển khai chiến dịch, bên cạnh các quốc gia khác như: Mexico, Brazil, Nam Phi, Indonesia... Được biết, mục tiêu đến cuối năm 2019 của Tập đoàn Amway là làm việc với các tổ chức nhân đạo tại 20 quốc gia để cung cấp các gói vi chất dinh dưỡng cho 500.000 trẻ em từ 6 tháng tuổi đến 5 tuổi bị suy dinh dưỡng nhằm cải thiện tốt hơn tình trạng dinh dưỡng của trẻ.
Chính những nỗ lực trong chiến lược kinh doanh bền vững, gắn kết bền chặt với cộng đồng, Amway Việt Nam đã rất vinh dự được đón nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y Tế trong việc triển khai công tác giáo dục chăm sóc sức khỏe cộng đồng trong giai đoạn từ năm 2008 – 2018. Đây là cột mốc quan trọng của Amway trong 10 năm có mặt tại Việt Nam, ghi nhận những đóng góp tích cực trong các hoạt động vì cộng đồng. Cũng trong dịp này, Amway vinh dự được Trung ương Hội giáo dục chăm sóc sức khỏe cộng đồng Việt Nam trao tặng Biểu tượng vàng vì sức khỏe cộng đồng cho những đóng góp tích cực trong công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng trong suốt 10 năm qua. Bằng khen và giải thưởng này là sự khích lệ to lớn đến tập thể đội ngũ nhân viên và nhà phân phối, động lực để Amway tiếp tục hoạt động và cống hiến, đóng góp vào sự nghiệp phát triển và nâng cao chất lượng cuộc sống của người Việt.
Phát biểu tại lễ trao giải, Giám đốc Điều hành Amway Việt Nam – ông Huỳnh Thiên Triều chia sẻ: Với những đóng góp không ngừng nghỉ, Amway mong muốn sẽ đem đến tương lai tươi sáng cho trẻ em và một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người dân Việt. Có thể nói đây là niềm tự hào lớn lao của tập thể nhân viên và nhà phân phối của Amway Việt Nam, là minh chứng cho đường hướng phát triển đúng đắn, có trách nhiệm với cộng đồng và đặt yếu tố con người lên hàng đầu trong mọi chiến lược phát triển.
Q. Anh
