D’. Le Pont D’or được xây dựng trên diện tích 5.363 m2, gồm 308 căn hộ cao cấp với 18 loại hình thiết kế và kích thước khác nhau. Tòa tháp sở hữu đến 90% căn hộ có tầm nhìn hướng hồ với 23 tầng nổi, 4 tầng hầm để xe có sức chứa lên đến 300 xe hơi và 140 xe gắn máy. Được khởi công từ cuối năm 2013, sau hơn 3 năm xây dựng, dự án đã hoàn thiện 100% các hạng mục thi công và chào đón những tân chủ nhân về sinh sống với đầy đủ các tiện ích tại khối đế rộng hơn 2.244 m2 như siêu thị Vinmart, trường mầm non quốc tế American School hay hệ thống chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, phòng tập, bể bơi và spa cao cấp luôn sẵn sàng phục vụ cư dân ngay dưới tòa nhà.
Không chỉ có vậy, tại đây, chủ đầu tư Tân Hoàng Minh còn dành hết tâm huyết để kiến tạo và gửi tặng cho nhưng cư dân một khoảng không gian công viên cây xanh rộng lớn lên đến 1.594m² tại tầng 23 của tòa tháp. Đây là nơi lý tưởng để các cư dân có thể đón ánh nắng bình minh và bắt đầu một ngày mới với những bài tập thể dục nhẹ nhàng hay thư giãn nghỉ ngơi sau một ngày làm việc căng thẳng bên ly café ngắm nhìn khung cảnh của toàn thành phố thơ mộng.
Có thể nói không ngoa khi D’. Le Pont D’or là một trong những dự án chung cư cao tầng hiếm hoi thỏa mãn được đầy đủ những yếu tố như chất lượng, vị trí đắc địa, cảnh quan thoáng đãng, tiện ích vượt trội và sự an toàn tuyệt đối của cư dân. Chủ đầu tư Tân Hoàng Minh đã không ngần ngại đầu tư một khoản tiền lớn cho các hạng mục quan trọng như phòng cháy, chữa cháy (PCCC), hệ thống thang máy, thang bộ thoát hiểm và thông gió,… giúp đảm bảo an toàn cho cư dân tại đây. Tháng 4/2018, trong bối cảnh hàng loạt các dự án nhà chung cư cao tầng tại Hà Nội bị tuýt còi vì vi phạm quy định về chính sách an toàn PCCC thì D’. Le Pont D’or lại được Phòng cảnh sát PCCC số 2 (Cảnh sát PCCC Hà Nội) công nhận là “Dự án đã đáp ứng tiêu chuẩn, tuân thủ quy định và là dự án có hệ thống PCCC tiêu biểu trong các chung cư tại Hà Nội”.
Với vị thế là một trong những Tập đoàn Bất động sản cao cấp hàng đầu Việt Nam, bên cạnh việc kiến tạo cho khách hàng những căn hộ với chất lượng hoàn hảo cùng tiện ích đẳng cấp, thì chủ đầu tư Tân Hoàng Minh còn mong muốn mang đến cho cư dân những hoạt động văn hóa thiết thực và ý nghĩa qua đó góp phần xây dựng một cộng đồng dân cư văn minh, gắn kết.
Có thể nói, sống tại D.’ Le Pont D’or các khách hàng của Tân Hoàng Minh đang được tận hưởng một cuộc sống thịnh vượng và đủ đầy cả về mặt vật chất lẫn tinh thần. Đó cũng chính là lý do vì sao tại Lễ trao giải Giải thưởng Quốc gia bất động sản Việt Nam 2018, D.’ Le Pont D’or đã vượt qua nhiều công trình khác và được vinh danh ở hạng mục “Khu nhà ở đáng sống nhất”. Đây là một vinh dự lớn lao mà không phải chủ đầu tư nào cũng có được.
