Bưởi là một loại trái cây quen thuộc của vùng nhiệt đới. Người ta thường trồng bưởi để lấy quả ăn hoặc đem bán.
Ở nước ta, đặc biệt là các tỉnh phía Nam, bưởi được trồng rất nhiều. Giá bưởi cũng rất rẻ, chỉ từ vài nghìn đến vài chục nghìn một quả.
Bưởi là loại trái cây quen thuộc ở nước ta.
Bưởi là loại trái cây rất tốt cho sức khỏe. Đây là một nguồn vitamin C tuyệt vời, giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể. Không chỉ vậy, với những ai đang muốn giảm cân, vóc dáng thon gọn, bưởi chắc chắn là một người bạn đồng hành thân thiết.
Thông thường, quả bưởi chỉ được sử dụng những múi bưởi mà thôi, phần vỏ bưởi, cùi bưởi ít được dùng đến.
Múi bưởi thường được sử dụng như một món tráng miệng, giúp giải ngấy sau bữa ăn chính. Người ta còn thường ép bưởi để lấy nước ép, dùng làm nước giải khát. Ngoài ra, múi bưởi còn được chế biến thành món salad bưởi, món gỏi bưởi, món gà rán sốt bưởi cực kì ngon và đậm đà.
Múi bưởi thường được sử dụng như một món tráng miệng.
Rất tiếc, đa phần người tiêu dùng Việt chưa biết nhiều về công dụng của vỏ bưởi, cùi bưởi nên chúng bị xem là đồ bỏ đi. Sau khi ăn múi bưởi, các phụ phẩm từ loại quả này hầu như đều bị... vứt đi.
Tuy nhiên, thật là sai lầm khi bạn ăn bưởi mà bỏ vỏ bưởi, cùi bưởi. Bởi khoa học đã chứng minh, vỏ bưởi mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Thật sai lầm khi bạn ăn bưởi mà bỏ vỏ bưởi, cùi bưởi.
Các hoạt chất trong vỏ bưởi có tác dụng làm giảm mỡ trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ. Riêng lớp vỏ xanh có tác dụng trừ phong, tiêu đờm, giảm đau dạ dày, đầy bụng, ăn uống không tiêu hoặc ho.
Vỏ bưởi cũng có tác dụng làm đẹp tóc. Nhiều người bị hói, tóc thưa, rụng nhiều tóc thì người ta khắc phục bằng cách dùng tinh dầu vỏ bưởi hoặc nấu nước uống có tác dụng kích thích lỗ chân lông, phòng trị bệnh hói hay rụng tóc. Sau một thời gian sử dụng, tóc sẽ dày và đẹp lên trông thấy. Phương pháp trị liệu này đặc biệt hiệu quả trong trường hợp phụ nữ bị rụng tóc sau sinh.
Cùi bưởi có thể được tận dụng để nấu những món ăn vặt thơm ngon.
Không những thế, nếu khéo chế biến, vỏ bưởi, cùi bưởi sẽ trở thành những món ăn, đặc sản lừng danh.
Cùi bưởi - phần màu trắng sát vỏ bưởi - có thể được tận dụng để nấu những món ăn vặt thơm ngon như món chè bưởi. Đừng lo cùi bưởi sẽ bị đắng, chỉ cần bạn ngâm và bóp cùng nước muối rồi ngâm qua trong nước phèn chua, bạn sẽ có được nguyên liệu để nấu món chè bưởi. Cùi bưởi còn có thể làm món mứt cùi bưởi cực kỳ ngon.
Món chè bưởi thật ngon và bổ dưỡng.
Khi ăn bưởi, bạn cũng đừng vội vứt vỏ bưởi nhé. Bởi đây là nguyên liệu tuyệt vời để làm nên móm mứt vỏ bưởi thơm ngon.
Cũng như cùi bưởi, vỏ bưởi chỉ cần ngâm nước muối đủ thời gian, ngâm qua trong nước phèn chua đun sôi là sẽ không còn bị đắng và the. Khi ăn mứt vở bưởi, vị the thanh thanh của vỏ bưởi cộng với chút ngọt của lớp đường bọc bên ngoài, chắc chắn là một hương vị thơm ngon độc đáo khó có thể quên.
Mứt vỏ bưởi thành đặc sản ở Thái Lan.
Tại Thái Lan, món đặc sản mứt bưởi rất nổi tiếng. Nó còn được xuất khẩu sang một số nước, trong đó có Việt Nam. Khi nhập về Việt Nam, mứt vỏ bưởi có giá bán tới 600.000 đồng một kg, cao gấp 2-3 lần so với sản phẩm trong nước.
Không chỉ vậy, vỏ bưởi còn là nguyên liệu làm nên món nem chay, đặc sản của người dân Tây Ninh.
Vỏ bưởi là nguyên liệu làm nên món nem chay, đặc sản của người dân Tây Ninh.
Không biết có mặt từ bao giờ nhưng nem bưởi đã là một phần văn hóa ẩm thực và trở thành đặc sản của vùng đất này từ mấy chục năm nay. Thậm chí có những gia đình tạo được thu nhập kinh tế từ nghề làm nem. Thú vị là nem bưởi không phải làm từ phần thịt mọng nước chúng ta hay ăn mà lại chế biến kì công từ phần vỏ bưởi.
Thành phần cứ tưởng bỏ đi nhưng mấy ai ngờ bằng sự khéo léo của người thợ mà đã tạo nên một hương vị đặc sắc cho món ăn chơi này. Thường thì những quả bưởi to tròn, vừa chuyển sang chín và còn độ tươi sẽ được chọn. Như thế thì vỏ mới dày và đem đến mùi vị tự nhiên nhất. Lớp cơm trắng bên trong được bào thật mỏng, luộc chín và xả nước cẩn thận cho hết chất đắng. Cuối cùng là ép khô nước rồi rang trên chảo nóng cho thật săn lại.
Hai thành phần tuy phụ nhưng không thể thiếu để làm ra chiếc nem bưởi thơm ngon chính là khế và đu đủ. Vị chua của khế được xem như chất men xúc tác tạo nên hương vị đặc trưng không lẫn vào đâu. Còn những sợi đu đủ bào mỏng sẽ là thứ topping tiếp thêm độ giòn khi trộn cùng hỗn hợp phía trên.
Nem bưởi Tây Ninh thơm ngon nổi tiếng.
Màu đặc trưng của nem bưởi là vàng ngà nhưng để món bắt mắt thì người ta thường thêm chút phẩm màu để những chiếc nem có màu hồng đỏ đầy kích thích.
Nem bưởi Tây Ninh có độ giòn sật độc đáo cùng với vị chua chua, cay cay, một chút mặn mặn và ngọt nhẹ lan tỏa khắp mọi giác quan. Chính vì điều này đã tạo nên món nem bưởi Tây Ninh thơm ngon không giống bất kỳ nơi nào.
