Cụ thể, đó là 4 dự án: Xây dựng các tuyến đường giao thông đấu nối hạ tầng các khu đô thị, dân cư quận Hà Đông; Dự án Xây dựng tuyến đường Lê Trọng Tấn đến đường vành đai 3; Dự án Tuyến đường Minh Khai - Vĩnh Tuy - Yên Duyên đoạn nối từ đường Minh Khai đến đường vành đai 2,5; dự án tuyến đường từ đê sông Hồng đến khu đô thị mới C2, Gamuda quận Hoàng Mai.
Trong đó, Dự án Xây dựng các tuyến đường giao thông đấu nối hạ tầng các khu đô thị, dân cư quận Hà Đông do Liên danh Công ty CP đầu tư Văn Phú Invest và Công ty CP đầu tư Hải Phát đầu tư. Tổng mức đầu tư dự án là 1.961 tỷ đồng.
Dự án này được Hà Nội đề xuất từ năm 2009 và Thủ tướng Chính phủ đồng ý chủ trương đầu tư xây dựng 7 tuyến đường kết nối khu dân cư, khu đô thị trên địa bàn quận Hà Đông theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT) vào đầu năm 2010.
Trong đó, quy mô đầu tư (dự kiến) xây dựng 7 tuyến đường giao thông với tổng chiều dài khoảng 12,54 km; tiêu chuẩn thiết kế đường đô thị với hạ tầng kỹ thuật đồng bộ về thoát nước, cây xanh, chiếu sáng, tổ chức giao thông.
Còn Dự án Tuyến đường Minh Khai - Vĩnh Tuy - Yên Duyên đoạn nối từ đường Minh Khai đến đường vành đai 2,5 do Công ty CP đầu tư phát triển hạ tầng và đô thị Vĩnh Hưng đầu tư. Tổng mức đầu tư dự án là 1.373 tỷ đồng.
Tuyến đường này có chiều dài khoảng 1,65 km nằm trên địa bàn quận Hai Bà Trưng và quận Hoàng Mai.
Để hoàn vốn đầu tư dự án BT thứ 2 này, nhà đầu tư được khai thác quỹ đất tại 3 khu đất trên địa bàn Thành phố. Cụ thể, khu đất thứ nhất là khu nhà ở Ao Mơ với diện tích khoảng 22,9 ha, bao gồm 3,85 ha diện tích tuyến đường mặt cắt 40m đi qua Dự án (Thành phố đã giao cho Công ty CP Đầu tư phát triển hạ tầng và đô thị Vĩnh Hưng làm chủ đầu tư tổ chức nghiên cứu, lập dự án đầu tư).
Khu đất thứ hai là các ô đất thuộc Dự án Xây dựng đồng bộ hạ tầng kỹ thuật khu di dân tổ 24, 25 với diện tích khoảng 11,29 ha, bao gồm 1,24 ha diện tích tuyến đường mặt cắt 40m đi qua Dự án (UBND Thành phố đã đồng ý về chủ trương cho phép Công ty CP Đầu tư phát triển hạ tầng và đô thị Vĩnh Hưng làm nhà đầu tư thực hiện).
Khu đất thứ ba là 3 quỹ đất do nhà đầu tư đề nghị bổ sung để đảm bảo cân đối giá trị Dự án BT và giá trị quỹ đất đối ứng, gồm: Dự án Ao Cây Dừa (diện tích đất khoảng 0,52 ha); Dự án Khu sinh thái Vĩnh Hưng (diện tích đất khoảng 11,9 ha); Dự án khu chức năng đô thị Vĩnh Hưng - Thanh Trì (diện tích khoảng 13 ha).
Thứ ba là dự án Tuyến đường từ đê sông Hồng đến khu đô thị mới C2, Gamuda quận Hoàng Mai do Công ty TNHH TM và DV KS Tân Hoàng Minh đầu tư với kinh phí là 989 tỷ đồng.
Tuyến đường từ đê sông Hồng đến khu đô thị mới C2-Gamuda Gardens, quận Hoàng Mai dài khoảng 2,6km, chiều rộng mặt đường 40m, dự kiến được hoàn thành vào năm 2019.
Đổi lại, UBND TP Hà Nội cho phép nhà đầu tư này khai thác quỹ đất tại khu đất ký hiệu C9- CN3 trên địa bàn quận Hoàng Mai để thu hồi vốn đầu tư công trình BT; phạm vi, quy mô, ranh giới quỹ đất thanh toán cho nhà đầu tư sẽ được xác định cụ thể trên cơ sở tuân thủ quy hoạch chi tiết xây dựng, đảm bảo đồng bộ, không trùng lấn; Việc giao quỹ đất thanh toán thực hiện tuân thủ theo quy định tại Quyết định số 23/2015/QĐ-TTg ngày 26/6/2015 của Thủ tướng Chính phủ.
Thứ tư là dự án Xây dựng tuyến đường Lê Trọng Tấn đến đường vành đai 3 theo hợp đồng BT. Dự án này do Liên danh Công ty CP Phát triển Nhân lực LOD và Công ty TNHH Phát triển Bắc Việt đầu tư với kinh phí là 1.404 tỷ đồng.
Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cho biết tuyến đường sẽ được xây dựng với chiều dài 2,85km, mặt cắt ngang 30m. Đồng thời, xây dựng đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, cấp thoát nước, hệ thống PCCC, cây xanh, chiếu sáng, vỉa hè, tổ chức giao thông, di chuyển các công trình ngầm nổi trong chỉ giới thực hiện dự án.
Dự kiến quỹ đất thanh toán cho dự án BT sẽ nằm tại phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm gồm các ô quy hoạch 3-1, 3-2, 4-1, 4-2 với diện tích khoảng 39,8ha thuộc Quy hoạch phân khu S4. Thời gian thực hiện dự án dự kiến từ 2018 - 2020.
Đổi đất lấy hạ tầng bằng các dự án BT (xây dựng - chuyển giao) là hình thức được Hà Nội áp dụng khá phổ biến, có hàng nghìn ha đất được đối ứng cho các dự án này.
Một số công trình xây dựng theo hình thức này đã hoàn thành như: Bảo tàng Hà Nội, Cung trí thức thành phố, đường trục phát triển bắc Hà Đông, đường Lê Văn Lương kéo dài, Nhà máy xử lý nước thải Yên Sở, Trạm xử lý nước thải Hồ Tây, tuyến đường liên tỉnh Hà Nội - Hưng Yên, tuyến đường Lê Đức Thọ - Xuân Phương…
Cách đây không lâu, UBND TP. Hà Nội cũng đã xin Thủ tướng xem xét, chấp thuận về việc sử dụng cơ sở nhà, đất tại số 220 đường Láng, quận Đống Đa và số 16 đường Thanh Bình, Hà Đông để đối ứng dự án đầu tư xây dựng Trường đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong theo hình thức đầu tư PPP, hợp đồng BT…
Cụ thể, thông tin dự án như sau: diện tích khu đất khoảng 4,2 ha, quy mô đào tạo 17-180 lớp tương ứng 17.000 - 18.000 học viên. Tổng vốn đầu tư dự kiến là 751,7 tỷ đồng. Phương án tài chính sơ bộ được đưa ra đó là sử dụng cơ sở nhà, đất tại số 220 đường Láng, quận Đống Đa và số 16 đường Thanh Bình, quận Hà Đông để thanh toán cho dự án BT.
