Chiều ngày 22/12, hơn 1.000 người đã có mặt trước gian hàng Think Nature tại Vincom Đồng Khởi (TP HCM) chờ ghi danh, nhận quà. Đúng 15 giờ 12 phút, 500 phần quà trong tổng số 2.018 bộ mỹ phẩm miễn phí đã được phát tận tay các fan hâm mộ đội tuyển Việt Nam và huấn luyện viên Park Hang Seo.
Tại Hà Nội, gian hàng Think Nature tại Vincom Times City chật cứng, nghẹt thở như không khí 90 phút kịch tính của trận chung kết lịch sử AFF Cup 2018. Hàng nghìn người đã xếp hàng từ cửa trung tâm thương mại vào sâu trong gian hàng Think Nature để có cơ hội nhận phần quà miễn phí.
Ông Kim Seong Gon - Đại diện thương hiệu Think Nature cho biết, chương trình “Quà tặng Giờ Vàng - Mừng nhà Vô địch” diễn ra trong 90 phút và bắt đầu lúc 15 giờ 12 phút ngày 22-23/12. Cách sắp xếp thời gian này làm người dùng liên tưởng ngay đến thời lượng hai hiệp đấu trận chung kết lượt về giữa Việt Nam - Malaysia ngày 15/12.
Mỗi phần quà trị giá 1.053.000 đồng, bao gồm 5 sản phẩm bán chạy nhất của hãng mỹ phẩm thiên nhiên đến từ Hàn Quốc. Đó là dầu gội đặc trị muối hồng Himalaya, kem ủ muối hồng Himalaya, kem chống nắng dạng thỏi và 2 mặt nạ dưỡng da. Tổng giá trị 2.018 phần quà lên đến 2,1 tỷ đồng.
Ngoài ra, khách hàng còn được tặng thêm 3 postcard bắt mắt in hình nam idol nổi tiếng xứ kim chi Kang Daniel, cũng là gương mặt đại diện cho thương hiệu Think Nature.
Đặc biệt, người hâm mộ không cần mua hàng, chỉ cần ghé showroom Think Nature đúng khung giờ trên là sẽ được nhận quà. Hãng thậm chí còn tặng thêm 22 món quà bất ngờ cho fan hâm mộ khoe ảnh check-in gian hàng đẹp nhất trên mạng xã hội.
Chia sẻ về chương trình tặng quà “không lợi nhuận” này, ông Kim Seong Gon cho biết, bản thân là fan bự của đội tuyển Việt Nam và huấn luyện viên Park Hang Seo. Ngay giây phút tuyển Việt Nam nâng cao chiếc cúp vàng vô địch AFF Cup 2018 trên sân vận động Mỹ Đình, ông Kim Seong Gon đã muốn chia sẻ niềm vui cùng 90 triệu người hâm mộ bằng hành động thật ý nghĩa. Tuy nhiên, do thủ tục xin cấp phép tổ chức mất nhiều thời gian, nên chương trình tặng quà ăn mừng chiến thắng đã diễn ra chậm hơn so với dự định ban đầu.
“15 năm làm việc tại Việt Nam, tôi luôn dành tình cảm đặc biệt cho nơi đây. Tôi mê bóng đá, cũng hồi hộp theo dõi hơn 90 phút thi đấu, cũng bức xúc với những pha va chạm tiểu xảo của đội bạn và vô cùng sung sướng, xúc động khi Việt Nam lập kỳ tích đăng quang ngôi vô địch”, CEO Think Nature chia sẻ.
Think Nature là thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên đến từ Hàn Quốc, cũng là quê hương của huấn luyện viên tài ba Park Hang Seo. Vì vậy, ngoài mục đích chia vui với người hâm mộ, đại diện hãng mỹ phẩm còn mong muốn thông qua chương trình tặng quà không lợi nhuận này, khách hàng Việt Nam sẽ thêm yêu mến đất nước Hàn Quốc và đặc biệt là Think Nature.
Tại sự kiện, không ít chị em, thậm chí cánh mày râu và trẻ nhỏ đã được trải nghiệm các dòng sản phẩm tắm gội, dưỡng da, chống nắng… của hãng. Các sản phẩm Think Nature chiết xuất hoàn toàn từ thiên nhiên, không màu, không mùi hương nhân tạo được ưa chuộng ở Hàn Quốc. Thương hiệu sử dụng tinh chất từ hơn 8 loài hoa, thảo mộc và trái cây quý hiếm như Alpine Sandthorn (Hắc Mai Biển), Bilberry, Cloudberry, Juniperberry...
Đặc biệt, không chứa 9 thành phần độc hại cho da và tóc theo tiêu chuẩn của Environmental Working Group (EWG) như chất cấu tạo bề mặt gốc sulfates, dầu silicon, dầu khoáng chiết xuất từ dầu mỏ, parabens, phenoxyethanol, Talc và hương thơm nhân tạo...
Thu Minh (21 tuổi, Hà Nội) cho biết đến sự kiện vì “ham nhận quà” và mê thần tượng Kang Daniel. Tuy nhiên, sau khi trải nghiệm dầu gội muối hồng Himalaya, Minh thấy bất ngờ trước khả năng tạo bọt của loại sản phẩm thiên nhiên này. Trong tâm trí của cô gái 9X trước đây, dầu gội thiên nhiên lành tính nhưng luôn bị “gắn mác” ít bọt, không sạch bằng dầu gội hóa học.
“Dầu gội tạo nhiều bọt, thoa thử lên tay thấy mướt da và cấp ẩm tốt. Son dưỡng Think Nature dùng cũng rất thích, không gây bóng nhẫy hay nhờn dính, khô môi. Mình còn ngửi thấy mùi hương tự nhiên từ các loại hoa và tinh dầu vỏ trái cây, khác biệt so với các sản phẩm từng dùng”, Minh cho biết sau buổi trải nghiệm.
Ngay sau chương trình tặng quà không lợi nhuận, Think Nature cũng tung nhiều ưu đãi mua một tặng một, quay số trúng thưởng, tặng photobook Kang Daniel… nhân dịp mở thêm cửa hàng thứ 3 tại Vincom Imperia Hải Phòng ngày 24/12.
Từ ngày 28 – 30/12/2018, vào các khung giờ 12 giờ – 14 giờ & 18 giờ – 20 giờ tại cửa hàng chính hãng ở Vincom Times City & Vincom Đồng Khởi, Think Nature tặng 1 bộ mặt nạ dưỡng da cho tất cả các khách tới mua hàng, không giới hạn giá trị hóa đơn, không giới hạn số lượng mua hàng.
Sắp tới, thương hiệu chăm sóc da và tóc nổi tiếng xứ Hàn sẽ mở rộng chi nhánh tại các thành phố lớn và phát triển kênh bán hàng online.
Thông tin xem tại website: thinknature.com.vn/ và fanpage facebook.com/thinknature.com.vn/.
Hiện Think Nature đã có 3 cửa hàng chính hãng tại Việt Nam:
1.Think Nature Vincom Center Đồng Khởi: B1 – 17B
2.Think Nature Vincom Mega Mall Times City: Đ1 – K17A
3.Think Nature Vincom Imperia Hải Phòng: L1 – K3 – K4
