Khảo sát cho thấy số dự án mới tung ra thị trường khu Nam TPHCM từ cuối năm 2017 đến nay có thể đếm trên đầu ngón tay, kể cả một số dự án bán giai đoạn 2. Hầu hết trong số đó thuộc phân khúc biệt thự và căn hộ cao cấp. Ở phân khúc nhà phố, biệt thự có thể kể đến như Lavila, EverGreen, Green Star và Mizuki Island. Đối với phân khúc căn hộ, tiêu biểu là những dự án như Phú Mỹ Hưng Midtown, Green Star Sky Garden, Flora Mizuki, Ascent Lakeside và Q7 Saigon Riverside Complex.
Chính vì khan hiếm trong khi nhu cầu mua nhà tại khu Nam tại TPHCM rất lớn nên các dự án nói trên đều nhanh chóng được thị trường hấp thụ khi chủ đầu tư tung ra thị trường. Thậm chí tại dự án hạng sang Phú Mỹ Hưng Midtown, chủ đầu tư cho biết khách hàng buộc phải gửi thư đăng ký để xét duyệt mới được quyền bốc thăm giành quyền mua căn hộ.
Các chuyên gia bất động sản đều cho rằng, bên cạnh môi trường sống trong lành, nhiều cây xanh và sông rạch, tiện ích đa dạng thì khu Nam còn thu hút người mua nhà ở và giới đầu tư bất động sản nhờ hệ thống hạ tầng đã phát triển hoàn chỉnh. Đặc biệt, sắp tới đây sẽ có thêm hàng loạt công trình giao thông mới được triển khai với vốn đầu tư lên đến hơn 5 tỉ USD để tăng thêm tính kết nối từ khu Nam về trung tâm thành phố, sang các tỉnh miền Đông Nam Bộ… Một số công trình tiêu biểu như cầu Kênh Tẻ 2; cầu Phước Khánh; cầu Cần Giờ; tuyến metro số 4; tuyến Monorail số 2 hay tuyến xe buýt nhanh BRT số 5...
Một báo cáo được CBRE Việt Nam công bố cuối năm 2017, khu Nam đã vượt mặt khu Đông để trở thành khu vực nóng nhất tại thị trường bất động sản TPHCM. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cũng khẳng định, khu Nam sẽ được tháo nút thắt hạ tầng ngay trong năm 2018 và thị trường bất động sản sẽ tăng trưởng mạnh trong giai đoạn 2018 - 2020.
Khan hiếm dự án mới trong khi nhu cầu tăng mạnh đã giúp bất động sản khu Nam thiết lập mặt bằng giá mới. Chẳng hạn tại quận 7 nếu nửa đầu năm 2017 giá một căn hộ 2 phòng ngủ chỉ khoảng 1,5 tỉ đồng thì nay tăng lên từ 1,8-2 tỉ đồng tùy theo mức độ đầu tư và vị trí dự án.
Tuy nhiên, giới kinh doanh bất động sản còn nhận định mặt bằng giá của khu Nam sẽ còn tiếp tục tăng mạnh khi các dự án hạ tầng nói trên được triển khai và làn sóng đầu tư của các tập đoàn bất động sản quốc tế.
Trên thực tế, đón đầu thị trường, gần đây nhiều tập đoàn lớn như Hưng Thịnh, An Gia, Novaland, Vingroup, Vạn Thịnh Phát, TNR Holdings… đã đổ về khu Nam tìm kiếm quỹ đất phát triển dự án.
Nhiều nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt đến từ Nhật Bản, cũng chọn khu Nam để rót vốn bởi nhận ra tiềm năng rất lớn của vùng đất này. Đơn cử như Quỹ đầu tư Creed Group hợp tác với An Gia phát triển thành công loạt dự án River Panorama, Riverside và Skyline; Daiwa House, Normura và Sumitomo tham gia dự án Phú Mỹ Hưng Midtown hay Sanyo Home bắt tay Tiến Phát đầu tư dự án Ascent Lakeside…
Đặc biệt, sắp tới đây Creed Group sẽ tiếp tục bắt tay với An Gia tung ra dự án Sky89 hứa hẹn sẽ tiếp thêm sức nóng cho thị trường khu Nam. Dự án tọa lạc ngay ngã tư Đào Trí và Hoàng Quốc Việt, cung cấp cho thị trường 430 căn hộ 1-3 phòng ngủ và một số penthouse cùng hệ thống tiện ích đẳng cấp như sảnh đón thương gia rộng 400m2; công viên kênh đào và hồ Sky Pearl hơn 7.300m2; vườn thư giãn trên không Sky Garden và hồ bơi vô cực tại tầng 35 nhìn trực diện sông Sài Gòn; Lounge & Bar ở cao độ 125m ngắm toàn cảnh thành phố…
“Sky89 khởi đầu cho định hướng phát triển lên một tầm cao mới của An Gia trong lĩnh vực bất động sản. Đặc biệt, dự án được xây dựng trong khu vực đô thị kiểu mẫu Phú Mỹ Hưng với hệ thống văn phòng, công ty hiện đại, sẽ thu hút nhiều doanh nhân về sinh sống, tạo nên một cộng đồng cư dân thịnh vượng”, đại diện An Gia chia sẻ.
Xu hướng đầu tư của người Nhật vào bất động sản Việt Nam được nhận định sẽ tiếp tục diễn ra mạnh mẽ trong thời gian tới. Hiện nay nhiều người dân Việt Nam cũng đang rất ủng hộ các dự án được người Nhật đầu tư bởi sự uy tín và những cam kết cụ thể mà doanh nghiệp Nhật đưa ra.
