Cụ thể, theo Fox Business, việc kiểm soát hải quan rộng khắp được thiết lập dọc biên giới khiến cho những bến cảng của các tỉnh phía đông Trung Quốc khi xưa tấp nập tàu thuyền xuất khẩu hàng hóa sang Triều Tiên thì ngày nay trơ trọi, vắng hoe không bóng người.
Nhiều nguồn tin cho rằng, đây chính là bằng chứng về áp lực thương mại của các chủ tàu Trung Quốc chuyên xuất khẩu, vận chuyển hàng hóa sang Bình Nhưỡng trong hơn 1 thập niên vừa qua.
Vì lệnh cấm vận, nhiều người kinh doanh Trung Quốc phải buôn lậu hàng hóa, khiến chi phí cao gấp nhiều lần. (Ảnh: Thành phố Đan Đông, Trung Quốc nằm cạnh biên giới với Bắc Hàn. Nguồn: AFP)
Bên cạnh đó, một nhà đầu tư sở hữu một nhà máy giấy ở thành phố Sinuiju thuộc biên giới Bắc Hàn, đã mất toàn bộ tiền đầu tư của mình vì những lệnh cấm vận thương mại mà Trung Quốc đang áp đặt, một nguồn tin cho biết.
Cũng theo nguồn tin, nhà máy giấy này sử dụng sậy từ đầm lầy trên sông Yalu và sản xuất giấy chất lượng thấp thường được dùng để làm tiền vàng mã.
“Việc cấm vận các DN khai thác khoáng sản và các nguồn tài nguyên dưới lòng đất là điều dễ hiểu, bởi vì chúng nằm trong danh sách trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhưng tôi không rõ tại sao nhà máy sản xuất giấy làm vàng mã lại bị cấm”, nguồn tin cho hay.
Một doanh nhân Trung Quốc cũng cho biết, ngay cả việc buôn bán tóc giả, lông mi giả của ông với Triều Tiên cũng đang bị cấm vận.
“Tôi cung cấp nguyên liệu cho Bắc Triều Tiên, sau đó nhập khẩu lại tóc giả, lông mi giả thành phẩm từ nước họ, nhưng bây giờ rất khó để hàng hóa được hải quan Trung Quốc thông qua”, ông nói.
Đáng nói, ông này cho biết: “Tôi không thể ngồi im và không làm gì cả, vì vậy tôi đang buôn lậu các sản phẩm này vào Trung Quốc theo các tuyến đường bí mật, và điều này khiến tôi tốn thêm khá nhiều chi phí”.
Bên cạnh đó, bột talc, một khoáng chất phi kim loại được sử dụng trong sản xuất gốm sứ và mỹ phẩm, cũng bị cấm kinh doanh, một nhà đầu tư khác của Trung Quốc nói với báo chí.
“Tuy nhiên, tôi đã nghe ai đó rằng bột talc không nằm trong danh sách cấm vận của Ủy ban An ninh, vì vậy tôi đã đầu tư vào một mỏ talc ở Bắc Triều Tiên”, nhà kinh doanh giấu tên này tiết lộ.
“Gần đây chúng tôi đã bắt đầu sản xuất, nhưng tôi không thể nhập khẩu bột talc vào Trung Quốc. Thêm nữa, tàu, thuyền cũng không nhận chở hàng giữa Bắc Triều Tiên và Trung Quốc nữa rồi bởi các biện pháp trừng phạt của Mỹ”, ông này tuyệt vọng nói.
