Những ngày này, tại cánh đồng dưa hấu thuộc xã Duy Châu (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) tấp nập người mua, kẻ bán. Giá dưa lớn được thu mua xuất khẩu có giá 5.000 đồng/kg, dưa nhỏ hơn có giá 3.000 đồng/kg.
Đang tất bật cân dưa hấu cho thương lái, bà Võ Thị Thanh Sương (thôn Thọ Xuyên, xã Duy Châu, Duy Xuyên) vui vẻ cho biết: “Hôm qua tôi mới cân hơn 2 tấn dưa lớn cho thương lái mua xuất khẩu với giá 5.000 đồng/kg. Giờ ruộng chỉ còn dưa nhỏ bán với giá 3.000 đồng/kg, hiện tại đang đầu vụ nhưng bán rất được. Tôi trồng 2 sào dưa (1 sào 500m²), do đất ở đây trồng nhiều lần nên sản lượng không cao lắm nhưng giá lại tốt nên tôi rất phấn khởi. Năm ngoái thu nhập từ hai sào chỉ có 5 triệu nhưng năm nay tăng lên 16 triệu đồng”.
Không còn cảnh phải ôm dưa ra đường ngồi bán như năm ngoái, ông Nguyễn Văn Hai (trú xã Duy Châu, Duy Xuyên) phấn khởi chia sẻ, năm ngoái thị trường Trung Quốc không “ăn hàng”, ông phải bán với giá rẻ bèo, chỉ có 1.500 - 2.000 đồng/kg hoặc hái cho bò ăn, muốn có lãi hơn thì ôm dưa ra đường ngồi bán.
Có ngày, ông phải ngồi cả ngày trời dưới nắng chang chang mà ngày tốt lắm mới bán hơn 1 tạ, còn ngày ế thì phải mang dưa về lại. Nhưng năm nay thì khác, ông đã hái gần hết dưa lớn bán cho thương lái mua xuất qua Trung Quốc với giá 5.000 đồng/kg, giờ ruộng chỉ còn dưa nhỏ thì bán cho thương lái thu mua bán trong và ngoài tỉnh với giá 3.000 đồng/kg.
“Nông dân trồng dưa năm nay phấn khởi lắm, bán được giá mà thương lái cũng “ăn hàng” thường xuyên. Năm nay gia đình tôi không còn cảnh ra đường lộ ngồi bán nữa, hiện chỉ có một số hộ trồng dưa nhiều mới để lại chút ít đem ra đường lộ bán cho khách du lịch với giá 7.000-8.000 đồng/kg. Gia đình tôi trồng hơn 3 sào dưa, sau khi trừ chi phí thì thu về cũng hơn 20 triệu đồng chứ năm ngoái thu về chưa được 8 triệu nữa”- ông Hai hào hứng chia sẻ.
Không riêng gì tại huyện Duy Xuyên, nông dân huyện Đại Lộc, thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cũng đang phấn khởi vì dưa được giá.
Ông Trần Văn Chín (xã Đại An, Đại Lộc) chia sẻ: “Năm ngoái dưa mất giá, lại không có người thu mua nên nông dân khá thất vọng. Nhưng năm nay giá dưa cao hơn lại có người thu mua thường xuyên. Tôi trồng 2 sào dưa, sau khi trừ chi phí cho thu nhập hơn 14 triệu đồng. Hy vọng năm nào cũng được giá và thương lái thu mua đều thì nông dân bớt khổ. Dưa nào thương lái không thu mua thì mình mang ra đường lộ ngồi bán cho khách qua đường cũng kiếm thêm thu nhập”.
Nhiều hộ trồng dưa nhiều thì để dành ra đường lộ ngồi bán cho khách du lịch với giá 7.000-8.000 đồng/kg
Theo anh Lê Minh Hải (thương lái thu mua dưa) cho biết: “Hiện dưa dài loại lớn thu mua giá 8.000 đồng/kg, loại nhỏ có giá 4.000 đồng/kg; còn dưa hấu tròn loại lớn thì có giá 5.000 đồng/kg, nhỏ giá 3.000 đồng/kg. Tôi thu mua từ miền Nam đến miền Trung để xuất bán sang Trung Quốc”.
Anh Hải cho biết thêm, hiện chợ dưa Trung Quốc đang mua vào với giá dao động từ 3NDT – 3,3 NDT/kg dưa loại 1 (1 NDT quy đổi được 3.500 đồng tiền Việt). Như vậy, 1 kg dưa hiện đang được bán tại chợ dưa Trung Quốc là khoảng 12.000 đồng/kg. Vì vậy, giá dưa tại ruộng của nông dân cũng được nâng giá theo.
​Nông dân phấn khởi vì được mùa dưa hấu
Theo anh Hải, sở dĩ dưa năm nay có giá cao là do thị trường tiêu thụ của Trung Quốc ổn định từ tháng 11/2017 đến nay, mặc dù sức mua không mạnh lắm nhưng mức tiêu thụ của chợ dưa vẫn ổn định, không có thời điểm nào ế hàng.
