Gần đây, câu chuyện về phí dịch vụ ngân hàng đã thu hút sự quan tâm của nhiều khách hàng khi sử dụng tài khoản thanh toán, thẻ ATM đến ngân hàng điện tử như Mobile Banking, Internet Banking…Việc dùng dịch vụ thì phải trả phí là lẽ đương nhiên, nhất là khi các dịch vụ được cung cấp từ ngân hàng thương mại cũng đã được đầu tư với khoản tiền không nhỏ. Nhưng làm sao để người dùng vừa có được sự tiện ích, nhanh chóng và lại tiết kiệm? Hiểu được nỗi lo này, một số ngân hàng đã xây dựng các gói tài khoản giúp khách hàng giải quyết bài toán này. Ví dụ đơn giản, khi khách hàng đến mở tài khoản, không đơn thuần chỉ nhận được một số tài khoản để giao dịch như trước đây. Đồng thời ngay lập tức, họ đã được kích hoạt một gói tài khoản, trong đó gồm các phương tiện thanh toán tiện lợi, giúp tối ưu hơn khi giao dịch như Internet Banking, Mobile Banking, thẻ ATM, hạn mức thấu chi…
Chị Hoàng Thanh, nhân viên văn phòng tại quận 2, TP HCM, cho biết nhờ đăng ký gói tài khoản mà chị tiết kiệm được rất nhiều khoản phí phát sinh trong quá trình giao dịch. Gói tài khoản của chị là gói M1 của Maritime Bank. Với gói này, chị thoải mái chuyển khoản nội mạng và rút tiền tại ATM của ngân hàng này mà không lo mất phí. Ngoài việc được miễn phí rút tiền trên các máy ATM ngoại mạng, chị còn được miễn phí chuyển khoản liên ngân hàng đến 300 giao dịch trong một tháng, tiết kiệm tới 3,3 triệu đồng/tháng, tương đương 39,6 triệu đồng/năm.
Trên thực tế, gói tài khoản đã được nhiều ngân hàng trên thế giới áp dụng và đây là cách để quản lý tài chính hiệu quả với chi phí thấp hơn nhiều so với cách truyền thống. Một chuyên gia tài chính cho biết, ở nước ngoài, khách hàng dùng dịch vụ ngân hàng thường không phải lo lắng về phí, bởi phần lớn họ đều đăng ký theo gói. Khi đó, rất nhiều khoản phí sẽ được miễn và khách hàng chỉ phải tốn một khoản phí quản lý tài khoản nhất định, thậm chí nếu duy trì đủ số dư hàng tháng theo quy định của ngân hàng, khách hàng sẽ được miễn các loại phí.
“Gói tài khoản đem lại lợi ích rất lớn trong việc tiết kiệm chi phí mà vẫn đáp ứng các nhu cầu thanh toán, giao dịch của khách hàng. Ở Việt Nam, nếu xu hướng này được phổ biến, câu chuyện băn khoăn về phí dịch vụ sẽ không còn nhiều” - vị chuyên gia này phân tích.
Chẳng hạn, gói tài khoản M1 (Maritime Bank) sẽ bao gồm tất cả các dịch vụ cần thiết để đáp ứng nhu cầu thanh toán linh hoạt, đa dạng của khách hàng gồm tài khoản thanh toán, thẻ ghi nợ quốc tế, Internet Banking, Mobile Banking, SMS Banking… với rất nhiều giao dịch được miễn phí. Chưa hết, khách hàng dùng gói tài khoản còn thường xuyên nhận được ưu đãi hoàn tiền hoặc giảm giá trực tiếp từ chương trình JOY+ dành cho các chủ thẻ Maritime Bank Mastercard lên tới 500.000 đồng/tháng.
“Tôi vừa sắm được chiếc nồi chiên không dầu Lock&Lock với giá hơn 1,2 triệu trên Lazada nhờ thanh toán bằng thẻ ghi nợ quốc tế của Maritime Bank. Giá gốc tới hơn 3,5 triệu nhưng đúng đợt siêu giảm giá của Lazada, cộng thêm ưu đãi từ Maritime Bank - giảm thêm 30% giá trị hóa đơn nên mình đã mua được nồi với giá rất tốt”, chị Mai Thanh, buôn bán quần áo qua mạng tại quận 1, TP HCM hào hứng kể. Ngoài ra, do tính chất công việc nên chị chuyển khoản rất nhiều nên tốn rất nhiều phí. Theo tính toán của chị Thanh, nếu dùng gói tài khoản M1 này, chị có thể tiết kiệm được tới 40 triệu đồng/năm từ phí chuyển khoản.
Bà Đặng Tuyết Dung, Tổng giám đốc Ngân hàng bán lẻ Maritime Bank, cho biết: “Tại Maritime Bank, chúng tôi chọn chiến lược gia tăng trải nghiệm cho khách hàng, tư vấn và cung cấp đến cho khách hàng những giải pháp, sản phẩm, dịch vụ tiện ích mà khách hàng còn chưa nghĩ đến, mang lại hiệu quả chi phí tốt nhất và giao dịch thuận tiện hơn, điển hình như gói sản phẩm. Với loại hình này, khách hàng sẽ không phải vất vả đăng ký nhiều dịch vụ đơn lẻ, trả phí cho từng dịch vụ, thực hiện nhiều thủ tục giấy tờ phức tạp. Đồng thời, họ sẽ có cơ hội trải nghiệm những tiện ích dịch vụ đã được thiết kế, đóng gói và cung cấp theo nhu cầu của cá nhân, gia đình mình với mức phí tiết kiệm nhất”.
