Cùng với sự lên ngôi của bất động sản giá trị thực, khách hàng ngày càng trở nên kỹ tính khi xuống tiền mua nhà. Để tránh các “thượng đế” đắn đo vì chỉ được nhìn ngôi nhà tương lai trên bản vẽ, giờ đây, các Chủ đầu tư sẵn sàng cung cấp thông tin về tiêu chuẩn xây dựng, thiết kế, tiện ích… của căn hộ để kết nối với niềm tin của khách hàng. The Sapphire Residence là dự án đầu tiên tại Quảng Ninh tiên phong đi theo xu hướng này, đồng thời cũng là dự án căn hộ cao cấp đạt tiêu chuẩn hạng A đầu tiên của Bộ Xây Dựng trên đất Quảng.
Theo quy định của Bộ xây dựng về tiêu chuẩn căn hộ hạng A, các yếu tố quan trọng nhất được đánh giá là: vị trí, mật độ xây dựng, thiết kế, tiện ích và các tiêu chuẩn kỹ thuật. Được tư vấn thiết kế bởi những đơn vị danh tiếng thế giới như Tange Associates (Nhật Bản), LJ-ASIA (Brazil) và West Green Design (Canada), ngay từ đầu, The Sapphire Residence luôn bám sát các tiêu chuẩn của căn hộ hạng A, thậm chí một số yếu tố còn vượt xa so với tiêu chuẩn quy định.
Với mật độ xây dựng chỉ chiếm 30% (mật độ tiêu chuẩn của căn hộ hạng A là dưới 50%), 70% diện tích đất còn lại dành cho cảnh quan và tiện ích, The Sapphire Residence đạt chuẩn không gian sống xanh theo xu hướng thế giới. Bên cạnh đó, dự án sở hữu thiết kế độc đáo ấn tượng khi tiêu chí “mở” được áp dụng toàn diện. Các phòng ngủ đều có cửa sổ hứng sáng, các căn hộ đều có ban công kính thoáng rộng giúp giải phóng tầm nhìn ra toàn vịnh Hạ Long.
Về vị trí, The Sapphire Residence được coi là “không có đối thủ”. Tọa lạc tại khu bao biển Bến Đoan, tâm ngọc mới của Hạ Long, The Sapphire Residence được hưởng trọn vẹn quần thể tiện ích trong khu vực như khu shophouse Dragon Bay, Quảng trường Châu Âu, bệnh viện Quốc tế Vinmec đồng thời thuận tiện di chuyển đến cả trung tâm Hòn Gai (khu vực Tháp Đồng hồ) và cả Bãi Cháy.
Về tiện ích, cho tới thời điểm hiện tại, The Sapphire Residence vẫn được biết đến là “người mang phong cách sống xa hoa của quý tộc Châu Âu về đất Quảng”. Đây là dự án đầu tiên và duy nhất tại Hạ Long sở hữu phòng hút xì ga, phòng uống rượu vang, Sky Bar… đẳng cấp quốc tế.
Đặc biệt, bên cạnh hệ thống tiện ích nội khu và dịch vụ đồng bộ, khép kín đáp ứng mọi nhu cầu của cư dân mọi lứa tuổi, The Sapphire Residence còn chú trọng đầu tư cho các tiện ích công cộng với tiêu chuẩn kỹ thuật được đảm bảo chặt chẽ: sảnh lounge đón khách tại tòa nhà được chủ đầu tư nhìn nhận là không thua kém khách sạn hạng sang, hệ thống Camera 3 lớp 24/07, hệ thống 10 thang máy tiêu chuẩn quốc tế được bố trí thành các cụm thang hợp lý, hệ thống phòng cháy chữa cháy được đầu tư kỹ lưỡng và nghiêm túc theo hệ thống tiêu chuẩn khắt khe.
Sau 8 tháng chính thức ra mắt, The Sapphire Residence vẫn giữ được sức hút với thị trường. Dự án xuất hiện đều đặn trên các mặt báo cùng các thông tin cập nhật nhất về tiến độ thi công, thời gian mở bán và tiến độ bán hàng. Tính đến đầu tháng 7, The Sapphire Residence đã cất nóc xong tòa S1 và bước vào giai đoạn hoàn thiện cuối cùng để bàn giao trong Quý IV/2018. Dự án cũng đã cho ra mắt căn hộ mẫu vào giữa tháng 6 vừa qua.
Choáng ngợp, ấn tượng là cảm nhận của phần lớn khách hàng tới xem nhà mẫu The Sapphire Residence. Anh Lương Minh Tuấn, một khách hàng Hà Nội chia sẻ: “Về thiết kế, các căn hộ này không hề thua kém các chung cư sang trọng ở Hà Nội hay TP.HCM nhưng lại có lợi thế về tầm nhìn hướng biển rất đẹp, Khi mới nghe tin về dự án tôi cảm thấy rất tò mò, sau khi tận mắt chứng kiến mới có thể tin những điều Chủ đầu tư giới thiệu đều rất chân thực”. Có thể nói, bằng việc ra mắt bộ đôi căn hộ mẫu theo 2 phong cách khác nhau Tân cổ điển sang trọng cùng căn hộ hiện đại thời thượng, chủ đầu tư Doji Land đã hiện thực hóa cho khách hàng một không gian đáng sống bậc nhất tại Hạ Long theo đúng tinh thần của một dự án cao cấp chuẩn hạng A.
Uy tín, chất lượng, đẳng cấp, ba yếu tố này đã giúp The Sapphire Residence duy trì sức nóng kể từ khi ra mắt. Hiện dự án đã bước vào giai đoạn bán hàng cuối cùng. Thông tin “át chủ bài” SkyVilla - siêu phẩm của The Sapphire Residence lần đầu tiên xuất hiện tại Quảng Ninh sắp ra mắt đang được giới quan tâm săn lùng và chờ đợi thông tin chính thức từ Chủ đầu tư.
Thông tin dự án tham khảo thêm tại đây
Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS Weland
