Những ngày qua, nhiều diễn đàn mạng xã hội xôn xao với bức ảnh rao bán đất với nội dung: “Tại đây bán thửa đất 5,3m2 (dài 18,7m, rộng 0,28m) giá 20 tỷ” kèm theo số điện thoại để người mua liên hệ. Như vậy, tính ra miếng đất được rao bán có giá gần 4 tỷ đồng/m2.
Miếng đất 5,3m2 trên đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài được rao bán với giá 20 tỷ đồng.
Liên hệ với số điện thoại trên tấm biển rao bán người này cho hay mảnh đất trên nằm trên đường Nguyễn Văn Huyên . Khi đặt vấn đề về giá của mảnh đất vị này chỉ cho biết ngắn gọn: “Bán rồi, người ta lấy rồi”.
Tìm đến địa chỉ mảnh đất này thì đến nay tấm biển đã được tháo xuống. Theo một người dân ở khu vực này cho biết cũng chỉ nhìn thấy tấm biển treo lên chưa đến một ngày.
Mảnh đất dài 18,7m, rộng 0,28m được rao bán gần 4 tỷ/m2, tấm biển rao bán trước đó đã được tháo xuống.
“Buổi chiều khi đi làm về tôi không còn thấy tấm biển rao bán đó nữa chỉ thấy trên bức tường ngay cạnh ghi “Đất đang tranh chấp không giao dịch” – người dân sống tại khu vực này cho hay.
Với mảnh đất trên, nếu có người mua, thì diện tích vừa vặn xây bức tường rộng 28cm, chạy dài 18,7m.
Những bức tường có giá cả tỷ đồng cũng không phải là chuyện lạ ở Hà Nội. Trước đó, năm 2015, dư luận từng xôn xao với bức tường có diện tích 1,7m2 cũng nằm trên đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài được rao bán với giá... 1 tỷ đồng. Theo đó, thửa đất 1,7m2 của gia đình ông Nguyễn Phương Châm (phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) là phần còn lại của diện tích 60,2 m2 trước khi mở đường. Theo ông Châm, phần đất này có giấy tờ đầy đủ, có giấy xác nhận đóng dấu của phường, của ban quản lý dự án quận.
Dòng rao bán này đã trở thành chuyện lạ trên đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài cũng được biết tới là “con đường đắt nhất hành tinh” có chiều dài chưa đầy 565,97m với tổng mức đầu tư gần 1.000 tỷ đồng.
"Bức tường" có diện tích 1,7m2" được rao bán với giá 1 tỷ đồng trên đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài.
Hay mới đây, đầu năm 2017, dư luận lại rộ lên tranh cãi về “bức tường” giá 1,5 tỷ đồng trên tuyến phố mới Nam Đồng (kéo dài) (quận Đống Đa, Hà Nội). Trả lời trên báo chí, chủ nhân siêu “bức tường” bạc tỷ cho biết tất cả chỉ là lời đồn thổi. Người này phủ nhận không bán cũng không cho thuê. Mẩu đất đó được dựng lên để kinh doanh.
Trên phố Xã Đàn (quận Đống Đa) cũng không thiếu những siêu “bức tường” chỉ vài mét vuông mặt đường được chủ nhân của chúng rao bán, nhượng lại cho các hộ kinh doanh với giá... không thể tin được.
Khi có tuyến phố, con đường mới mở, những “ngôi nhà” siêu mỏng, siêu méo, có hình thù kì dị đã trở thành một “đặc sản” của Thủ đô. Dọc theo những tuyến đường đó luôn có những “bức tường” bỗng chốc vụt sáng thành "ngôi sao" với mức giá không thể tin nổi.
Liên quan đến việc xử lý nhà siêu mỏng,siêu méo tại Hà Nội, mới đây, tại Hội nghị giao ban trực tuyến lãnh đạo các quận, huyện quý III/2018, Giám đốc Sở Xây dựng Lê Văn Dục cho biết, từ tháng 10/2017 đến tháng 4/2018, đã tiếp tục xử lý 12/132 trường hợp nhà đất thuộc diện này đã tồn đọng từ nhiều năm trước chưa giải quyết được. Tiếp tục thu hồi phục vụ mục đích công cộng với 32 trường hợp không đủ điều kiện tồn tại, gây phản cảm, mất mỹ quan đô thị.
Với những nhà, đất siêu mỏng, siêu méo hình thành sau khi triển khai các dự án giao thông mới (từ 2013 đến nay) có tổng số 552 trường hợp. Đến nay, đã xử lý, giải quyết 493/552 trường hợp, số còn lại đang tiếp tục xử lý và dự kiến hoàn thành trong năm 2018.
