Theo Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Vũ Đại Thắng, Nghị định số 63/2018 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức PPP có hiệu lực tháng 6/2018 không quy định cấp/điều chỉnh Giấy CNĐKĐT các dự án đầu tư theo hình thức PPP. Vì vậy, Bộ này không xem xét cấp Giấy CNĐKĐT cho dự án này.
Bộ KH&ĐT giải thích, trong quá trình nghiên cứu hồ sơ, chúng tôi thấy có sự không trùng khớp trong đề nghị xin cấp đất của chủ đầu tư dự án với Quyết định đã được cấp có thẩm quyền phê chuẩn trước đó.
Cụ thể, đất Dự án theo đề nghị của nhà đầu tư là 94,6 ha, nhưng diện tích đất được giao tại Quyết định 0538/QĐ-BCT của Bộ trưởng Bộ Công Thương tháng 1/2015 chỉ là 86 ha, tăng hơn 8,6 ha.
Thêm nữa, Dự án này được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt báo cáo tác động môi trường từ tháng 2/2015 nhưng đến nay đã qua 24 tháng không thực hiện. Theo quy định của Luật Bảo vệ môi trường năm 2014, Nhà đầu tư phải lập lại báo cáo tác động môi trường.
Về vốn đầu tư, vốn chủ sở hữu của Nhà đầu tư và vốn các ngân hàng cam kết cho Công ty TNHH nhiệt điện Vũng Áng II (Công ty BOT) chưa đủ để thực hiện dự án.
Cụ thể, vốn chủ sở hữu để thực hiện Dự án Nhiệt điện Vũng Áng II là hơn 12.668 tỷ đồng (555 triệu USD), bằng 25,4% tổng vốn đầu tư. Tuy nhiên, theo báo cáo hết năm 2017, nhà đầu tư mới có hơn 26,4 triệu USD vốn Chủ sở hữu (hơn 607 tỷ đồng).
Về vốn huy động, vốn nhà đầu tư cần huy động là hơn 37.206 tỷ đồng (1,6 tỷ USD), bằng 74% tổng vốn đầu tư.
Tuy nhiên, theo hồ sơ dự án mới cung cấp các văn bản của các ngân hàng cam kết cho vay hơn 900 triệu USD. Như vậy, số vốn huy động còn thiếu hơn 700 triệu USD chưa được Chủ đầu tư làm rõ.
Được biết, Dự án Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng II là một trong những dự án nhiệt điện than thuộc Tổng sơ đồ điện VII của Việt Nam. Công ty Cổ phần Nhiệt điện Vũng Áng 2 (VAPCO) làm chủ đầu tư dự án này theo hình thức BOT (xây dựng, kinh doanh, chuyển giao).
VAPCO là liên doanh giữa Công ty OneEnergy Asia Limited và Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh REE. Trong đó OneEnergy Asia Limited lại là liên doanh giữa công ty Hồng Kông - Trung Quốc và một công ty Nhật Bản.
Dự án này ban đầu dự kiến xây dựng tại Khu Kinh tế Vũng Áng (Hà Tĩnh) với tổng công suất 1.200 MW; tổng vốn dự án ban đầu khoảng 1,2 tỷ USD, sau đó được nâng lên hơn 2 tỷ USD.
Tuy nhiên, kể từ năm 2007 khi VAPCO được thành lập, đến năm 2011 và những năm tiếp theo, Dự án nhà máy nhiệt điện Vũng Áng II tiếp tục vướng mắc xung quanh nhiều vấn đề tài chính của liên doanh, chủ đầu tư.
