Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) vừa có thông báo cho biết: Ngày 26/3 đã xuất hiện giao dịch thỏa thuận “khủng” đối với cổ phiếu VPB của Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank).
Cụ thể, hai tổ chức là Công ty TNHH Đầu tư Quang Đăng và Công ty TNHH Đầu tư Lưu Khuyên đã chuyển nhượng gần 100 triệu cổ phiếu VPB cho 4 cá nhân với khối lượng chuyển nhượng của mỗi công ty xấp xỉ 50 triệu đơn vị.
Người nhận chuyển nhượng nhiều nhất là bà Đỗ Thị Mai với lượng cổ phiếu được sang tay lên tới 47,5 triệu đơn vị. Các cá nhân khác là bà Đặng Thị Thanh Tâm nhận chuyển nhượng 26,7 triệu cổ phiếu, bà Trần Thị Hương nhận chuyển nhượng 23,2 triệu cổ phiếu và bà Bùi Bích Hạnh nhận chuyển nhượng 2,45 triệu cổ phiếu VPB.
Với mức giá đóng cửa của VPB phiên giao dịch 26/3 ở mức 64.300 đồng, ước tính, giá trị thương vụ này vào khoảng hơn 6.400 tỷ đồng. Giá cổ phiếu VPB đã tăng hơn 10% trong 1 tháng qua và tăng tới hơn 66% kể từ thời điểm mới niêm yết. Mức đỉnh giá được thiết lập vào ngày 20/3 với mức giá 65.400 đồng mỗi cổ phiếu.
Tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên vừa diễn ra, VPBank đã trình thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ hơn 15.706 tỷ đồng lên hơn 27.799 tỷ đồng thông qua 5 đợt phát hành thêm cổ phiếu để trả cổ tức, cổ phiếu thưởng, phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Trong đó, ngân hàng này dự kiến thực hiện chi trả cổ tức năm 2017 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 30,22% từ lợi nhuận chưa phân phối và 1,03% từ quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, tổng cộng đạt 31,25% so với tổng số cổ phần phổ thông hiện tại.
Tổng tỷ lệ chia cổ tức, cổ phiếu thưởng từ các nguồn trên so với tổng nguồn cổ phần phổ thông hiện nay tương đương 67%.
Ông Ngô Chí Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị VPBank cho biết, nếu đạt được kế hoạch lợi nhuận và phát hành đến 31/12/2018, tại đại hội cổ đông năm 2019 sẽ xin các cổ đông chấp thuận chia cổ phiếu thưởng và cổ tức dự kiến gần 70%.
Trên thị trường chứng khoán phiên giao dịch sáng nay (28/3), cổ phiếu VPB giao dịch quanh mốc tham chiếu 64.900 đồng, khớp lệnh đạt hơn 850.000 cổ phiếu.
