Một tuần khởi đầu thuận lợi khi các chỉ số đều tăng trưởng mạnh, đặc biệt là chỉ số chính VN-Index. Với 190 mã tăng, hơn gấp đôi số mã giảm giá, đặc biệt là sự hỗ trợ mạnh mẽ từ cổ phiếu trụ VIC, VN-Index đạt mức tăng 17,87 điểm tương ứng 1,99% lên 916,06 điểm.
HNX-Index cũng tăng tích cực 0,93 điểm tương ứng 0,91% lên 103,95 điểm nhờ có 83 mã tăng so với 68 mã giảm.
Mặc dù diễn biến tích cực về giá, song thanh khoản thị trường chưa cho thấy sự cải thiện đáng kể nào. HSX có tổng cộng 149,93 triệu cổ phiếu giao dịch trong suốt toàn phiên, tương ứng 3.617,66 tỷ đồng; HNX cũng có 27,4 triệu cổ phiếu giao dịch, tương đương 372,63 tỷ đồng.
Phiên này, cổ phiếu VIC của Vingroup tăng trần 6.300 đồng (7%) lên 96.400 đồng/cổ phiếu. Khối lượng giao dịch đạt 1,55 triệu cổ phiếu. Với mức tăng này, chỉ riêng VIC đã đóng góp cho VN-Index tới 6,28 điểm. Và theo đó, tài sản trên sàn của ông Phạm Nhật Vượng vọt tăng gần 11.751 tỷ đồng chỉ trong 1 phiên giao dịch.
VIC tăng trần ngay sau trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền hình ảnh vỏ hộp một chiếc smartphone đề thương hiệu VSmart của Vingroup (VSmart Active 1), phía sau có ghi “Made in Vietnam”.
Việc tuyên bố chính thức triển khai kế hoạch sản xuất các thiết bị điện tử, khởi điểm là điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart mới chỉ được Vingroup tuyên bố cách đây 5 tháng. Nhà máy Vsmart được đầu tư xây dựng tại Tổ hợp sản xuất ô tô VinFast ở khu kinh tế Đình Vũ – Cát Hải (Hải Phòng) và Công ty VinSmart cũng đã được thành lập với vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng.
Công ty điện thoại của Vingroup hoạt động trong 2 lĩnh vực chính: thứ nhất là sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, mở đầu là sản xuất điện thoại thông minh với thương hiệu Vsmart; thứ hai là nghiên cứu, thực nghiệm và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa và nguyên liệu thế hệ mới.
Với khối lượng cổ phiếu đang lưu hành hiện đạt 3,19 tỷ cổ phiếu, phiên tăng trần hôm nay đã đẩy vốn hóa thị trường của Vingroup lên 307.672,29 tỷ đồng và bỏ xa các doanh nghiệp lớn khác trên thị trường như Vinhomes (VHM), Vinamilk (VNM), Vietcombank (VCB), PV Gas (GAS)…
Cùng với VIC, chỉ số chính cũng nhận được sự đồng thuận của VHM, CTG, VPB, PLX, VCB… Các mã này tăng giá mạnh đã có ảnh hưởng tích cực đối với thị trường.
Trong khi đó, trên HNX, các mã có đóng góp lớn cho chỉ số là ACB, SHB, PGS, PVS… Đây đều là những mã có vốn hóa lớn tại sàn giao dịch này.
Theo nhận định của BVSC, diễn biến phiên giao dịch này cho thấy, tâm lý nhà đầu tư đã có dấu hiệu lạc quan hơn vào xu hướng của thị trường trong ngắn hạn. Tuy nhiên, dòng tiền vẫn còn đó sự thận trọng khi mà khả năng tìm kiếm cơ hội đầu tư trên thị trường vẫn còn khá hạn chế trong giai đoạn này.
BVSC dự báo, chỉ số nhiều khả năng sẽ tiếp tục tăng điểm trong một vài phiên kế tiếp. Dù vậy, sau phiên tăng điểm có phần hưng phấn hôm nay, thị trường có thể sẽ gặp phải áp lực rung lắc, điều chỉnh trong phiên ngày mai.
