Các nhà nghiên cứu môi trường đã chỉ ra, trong vòng 15 năm trở lại đây, các công trình xây dựng góp phần làm tăng 20% hiệu ứng khí thải nhà kính trên toàn cầu. Trên thực tế, trong khi các ngành công nghiệp và nông nghiệp đã cho thấy sự cải thiện bằng cách giảm 22% và 10% khí thải thì khí thải từ các công trình xây dựng lại tăng thêm 22%, chỉ kém ngành giao thông vận tải với chỉ số 23%.
Đó là chưa kể tới việc công trường xây dựng là một trong những “thủ phạm” chính gây ô nhiễm đất, ô nhiễm nguồn nước và là nguồn thải ra hàng triệu tấn rác. Thực tế này cần phải được thay đổi ngay lập tức và chìa khoá cho bài toán khó nhằn trên chính là sử dụng những vật liệu thân thiện với môi trường hay còn gọi là vật liệu xanh.
Hiện nay, bằng cách sử dụng các loại vật liệu xanh, các dự án lớn đang có xu hướng phát triển các sản phẩm bất động sản thân thiện với môi trường, tạo ra không gian sống lành mạnh và an toàn cho người dân . Đã có rất nhiều giải pháp về công trình xanh về thiết kế không gian cũng như tiết kiệm năng lượng thông qua các loại vật liệu thân thiện với môi trường. Nhưng giải pháp cho mảnh ghép cuối của mỗi công trình là một loại sơn hoàn toàn tự nhiên không độc hại cho người sử dụng mà vẫn bền màu và có các tính năng, chất lượng tốt vẫn là vấn đề chưa có lời giải cho tới khi có sự ra đời của khái niệm “Sơn sinh thái”.
Sơn sinh thái là một thành tựu lớn của nhiều ngành khoa học, sơn sinh thái góp phần không chỉ làm đẹp hơn công trình, bảo vệ con người, loại bỏ hoàn toàn các tác động xấu của các loại sơn thông thường có chứa nhiều hóa chất độc hại gây ra mà còn thực sự là một giải pháp về vật liệu xanh, thân thiện với môi trường. Vì vậy sử dụng sơn sinh thái là một xu hướng tất yếu, một nhu cầu mà hiện nay cả thế giới đang hướng tới.
Một số những đặc điểm chính của sơn sinh thái có thể kể tới như:
- Không gây mùi khó chịu và hoàn toàn không độc hại cho người sử dụng và môi trường sinh thái (do hàm lượng VOC thấp, không chứa chì và thủy ngân).
- Sơn không chất hữu cơ bay hơi (VOC), có khả năng hấp thụ CO2trở lại thành đá vôi làm bức tường dày lên, làm sạch không khí, loại bỏ mùi hôi.
- Chống ăn mòn, đa dụng, không dung môi, không cháy nổ, sơn được trên bề mặt ướt, làm sạch kém có thể thải thẳng ra đất, nước, không khí.
- Tuổi thọ cao, sơn bền màu và không bị nứt nẻ, hư hỏng.
- Một số loại sơn có thể chống bức xạ, chống lại các tần sóng có hại, bảo vệ người dùng khỏi ảnh hưởng sóng điện từ, sóng điện thoại wifi cho các khu quân sự, công nghiệp, cơ quan, viện nghiên cứu, nhà ở…
Nổi bật trong dòng sơn sinh thái hiện nay là Graphenstone. Đây là loại sơn áp dụng công nghệ mới, hoàn toàn thân thiện với môi trường. Dòng sơn của Tây Ban Nha hấp thụ khí CO2, không gây cháy, chống nồm ẩm, dễ lau chùi. Graphenstone là loại sơn trang trí hoàn toàn mới, 100% tự nhiên, gốc vôi và Graphene. Sản phẩm này có nhiều ưu điểm như hấp thụ CO2, không độc hại, không cháy, chống nồm ẩm, không hợp chất hữu cơ bay hơi (VOC=0 ), dễ lau chùi, diệt khuẩn, lọc không khí đạt tiêu chuẩn cao về môi trường xanh. Hiện tại, đây là loại sơn duy nhất hiện nay đảm bảo hoàn toàn không độc hại cho người sử dụng.
Ngoài việc không độc hại cho sức khỏe, sơn Graphenstone vẫn đảm bảo các tính năng vượt trội hơn so với các loại sơn trên thị trường như tính chống thấm, chống bong tróc và độ bền màu đến 10 năm. Do không phải là sản phẩm từ hóa dầu nên sơn Graphenstone hoàn toàn không cháy, không độc. Với hàng loạt các đặc tính ưu việt đã được đánh giá bởi rất nhiều các tổ chức, phòng thí nghiệm và nhận được nhiều chứng chỉ sinh thái trên thế giới, trong đó tiêu biểu như: Chứng chỉ vàng Cradle to Cradle Certified, Chứng chỉ Leed Platinum, Chứng nhận french A+, Chứng nhận German AgBB, Chứng chỉ F++++,Sắc lệnh Hoàng gia. Ở Việt Nam, Graphenstone là Hội viên Bạch kim của Hội đồng công trình xanh Việt Nam (VGBC).
Xét về là giá trị kinh tế, tuy sơn Graphenstone được nhập khẩu hoàn toàn từ Tây Ban Nha, nhưng về giá thành trên từng m2 hoàn thiện không cao hơn so với các loại sơn thông thường do sơn có độ phủ rất cao (gấp đôi sơn thông thường), ngoài ra sơn chỉ cần 2 lớp hoàn thiện và hoàn toàn không cần sơn lót. Bên cạnh đó, nhà cung cấp cũng đưa ra hơn 1 nghìn màu sắc để khách hàng chọn lựa.
Vừa qua, ngày 28/09 hãng sơn Graphenstone cùng các nhà phân phối tại Việt Nam đã tổ chức sự kiện ra mắt dòng sản phẩm sơn Graphenstone và nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư cũng như người sử dụng. Với những đặc tính ưu việt về đảm bảo thân thiện với môi trường, bảo vệ sức khỏe người sử dụng và giá thành cạnh tranh, Graphenstone hứa hẹn sẽ làm nên một cuộc cách mạng về sơn sinh thái tại Việt Nam
“Sản phẩm được phân phối độc quyền tại miền Bắc, Bắc Trung Bộ, Đà Nẵng bởi công ty cổ phần thương mại Minh Bình Thành. Nếu có nhu cầu tìm hiểu liên hệ theo hotline: 0983 887 887 hoặc email: info@minhbinhthanh.com.
