Một video lan truyền với tốc độ chóng mặt ghi lại cảnh tổng thống Venezuela, ông Nicolás Maduro đang dùng bữa với một bàn đầy các món làm từ thịt bò được nấu bởi một đầu bếp nổi tiếng.
Nhạy cảm là việc này diễn ra vào thời điểm mà người dân của quốc gia khủng hoảng kinh tế trầm trọng này đang thiếu đồ ăn, thực phẩm nghiêm trọng nên đã gây ra làn sóng giận dữ khắp nơi.
Tổng thống Maduro hút xì gà, ăn thịt bò trong nhà hàng bít tết nổi tiếng ở Istanbul trên đường về từ chuyến thăm Trung Quốc. (Nguồn: The Guardian)
Trong video, ông Maduro đang hút một điếu xì gà. Cả ông và đệ nhất phu nhân, bà Cilia Flores còn xem chủ sở hữu nhà hàng bít tết nổi tiếng này, anh Nusret Gökçe cắt cả tảng thịt bò thành những miếng nhỏ hoàn hảo.
Ngay sau đó, đầu bếp Gökçe đã xóa các hình ảnh và cả lời cảm ơn mà anh viết cho Tổng thống Maduro trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Tuy nhiên, vào thời điểm đó, các video này đã tạo ra một loạt những lời chỉ trích về ông Maduro.
Trong lần đầu tiên xuất hiện trên truyền hình sau vụ việc, ông Maduro gọi bữa ăn đó là “cơ hội chỉ có một lần trong đời” và cảm ơn đầu bếp Gökçe vì sự hiếu khách của anh, nói thêm rằng ông hy vọng sẽ sớm gặp lại anh ở thủ đô Caracas.
Nhưng nhiều người vẫn không hề tha thứ cho Tổng thống về hành động này.
“Trong khi người dân Venezuela chịu khổ và chết đói, ông Nicolás Maduro và bà vợ Cilia lại tận hưởng bữa ăn ở một trong những nhà hàng đắt tiền nhất thế giới”, ông Julio Borges, cựu Chủ tịch của Hội đồng quốc gia về kiểm soát đối lập nói.
Một cuộc khủng hoảng kinh tế sâu sắc được đánh dấu bằng siêu lạm phát và tình trạng thiếu lương thực phổ biến đã phá hủy quyền lực kinh tế của Venezuela. Nhiều người sống sót với số tiền dưới 1 USD/ngày, gần 9/ 10 hộ gia đình đang sống trong nghèo đói, theo một cuộc khảo sát vào năm 2017.
Bên cạnh đó, một nghiên cứu được tiến hành bởi nhóm các trường đại học hàng đầu Venezuela cho thấy, 87% dân số đang sống trong nghèo đói năm 2017 và 60% người dân đã mất trung bình 11kg do chế độ ăn thiếu protein, một trong những chất dinh dưỡng chứa trong thịt.
“Ăn thịt bò và hút xì gà bằng đồng tiền mà đáng nhẽ ra ông nên dùng để mua thuốc và thực phẩm: Làm tốt lắm Tổng thống”, một nhà lãnh đạo của phe đối lập Frente Amplio nói.
Được biết, một món chính trong nhà hàng của đầu bếp Gökçe có giá từ 70 – 250 USD, tương đương với mức lương tối thiểu từ hai đến tám tháng ở Venezuela.
Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa bang Florida, ông Marco Rubio, một nhà phê bình khốc liệt ông Maduro, cho biết rằng, đầu bếp Gökçe cũng có một nhà hàng ở Miami, nơi có dân số đông nhất của người nhập cư Venezuela, phần lớn trong số họ ở phe đối lập với ông Maduro.
“Tôi không biết ai là đầu bếp nổi tiếng với biệt danh Saltbae, nhưng anh chàng này tự hào khi được phục vụ Tổng thống Venezuela, lãnh đạo của một quốc gia nơi 30% số người chỉ ăn một bữa một ngày và trẻ sơ sinh thì đang bị suy dinh dưỡng”, ông Rubio chia sẻ trên Twitter.
Theo The Guardian
