Thị trường đóng cửa phiên 6/8 với diễn biến trái ngược của hai chỉ số. Trong khi sàn HSX “xanh vỏ đỏ lòng” với mức tăng nhẹ 0,07% lên 960,23 điểm tại VN-Index với số mã tăng là 115 mã, “đuối” hơn số mã giảm là 156 mã thì HNX-Index lại giảm nhẹ 0,61% còn 105,6 điểm do có tới 90 mã giảm so với 52 mã tăng.
Dù vậy, thanh khoản đã cải thiện đáng kể trong phiên chiều. Kết phiên vẫn có tới 229,66 triệu cổ phiếu giao dịch trên HSX, giá trị giao dịch đạt 5.259,4 tỷ đồng. Còn ở HNX, con số này là 32,69 triệu cổ phiếu tương ứng 411,21 tỷ đồng.
GAS, MSN và PLX vẫn diễn biến tích cực đến hết phiên. GAS tăng 2.500 đồng, MSN tăng 2.400 đồng, PLX tăng 1.300 đồng. Loạt các cổ phiếu khác như VCB, BID, STB… tăng giá cũng đã có tác động tích cực lên chỉ số.
Chiều ngược lại, VNM tiếp tục ghi nhận mất thêm 1.700 đồng và SAB vẫn mất 900 đồng. Hai “ông lớn” này đã chuỗi giao dịch không mấy thuận lợi trong suốt nhiều phiên.
Cặp HAG và HNG diễn biến trái chiều, HAG tăng nhẹ lên 7.230 đồng/cổ phiếu còn HNG lại giảm còn 16.850 đồng/cổ phiếu. Các cổ phiếu ngân hàng khác như VPB, TCB, MBB, ACB, VIB… giảm giá.
Cả sàn HSX chỉ có 6 mã giảm sàn thì một trong số đó là QCG của Quốc Cường Gia Lai. Mặc dù được khớp hơn 1,5 triệu cổ phiếu trong phiên song QCG vẫn giảm kịch sàn xuống 8.560 đồng/cổ phiếu. Cuối phiên ở mã này không hề có dư mua trong khi vẫn còn dư bán sàn.
Cổ phiếu QCG diễn biến bất lợi ngay sau thông tin UBND thành phố Đà Nẵng có công văn yêu cầu tạm ngừng cấp phép xây dựng và chuyển nhượng bất động sản Tổ hợp Khu dân cư Thương mại – Dịch vụ đường 2 tháng 9, quận Hải Châu.
Dự án này mặc dù được Sở Xây dựng TP Đà Nẵng phê duyệt quy hoạch hạ tầng kỹ thuật ngày 30/3/2016 và Sở Công Thương của địa phương này thẩm định thiết kế bản vẽ thi công ngày 14/10/2016 nhưng hiện Công ty CP Quốc Cường Gia Lai vẫn chưa đầu tư hệ thống cung cấp điện cho dự án.
Mới đây, Quốc Cường Gia Lai cũng đã công bố báo cáo tài chính quý II với doanh thu sụt giảm mạnh 71% so với cùng kỳ (trong đó doanh thu bất động sản giảm tới 99%), kéo theo lợi nhuận sau thuế giảm 98% còn 4,53 tỷ đồng.
Trong phiên hôm nay, khối nhà đầu tư nước ngoài đã thực hiện bán ròng 388 tỷ đồng trên HSX, nhưng lại mua ròng gần 50 tỷ đồng trên HNX và Upcom.
Cụ thể, khối nhà đầu tư này tập trung bán ròng tại VIC với khối lượng lớn 258,77 tỷ đồng và bán ròng tại VNM, GTN, DHG, VHM và mua ròng tại GAS, MSN, HDB, SSI, HPG.
Về diễn biến của thị trường, Công ty chứng khoán BIDV (BSC) nhận định, mùa công bố kết quả kinh doanh quý II cơ bản kết thúc nên động lực tăng điểm sẽ dựa vào sự vận động dòng tiền và thông tin từ bên ngoài. VN-Index được dự báo tiếp tục giằng co theo chiều hướng tăng nhẹ, các dòng cổ phiếu sẽ có sự phân hóa mạnh trong tuần này.
