Cụ thể, ông Lê Văn Vọng cùng các cổ đông sáng lập ra Tập đoàn Lã Vọng cũng như Công ty Ngôi nhà mới vừa thoái toàn bộ vốn. Ngoài ra, Công ty Ngôi nhà mới và Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại Louis (hai doanh nghiệp có liên quan đến Tập đoàn Lã Vọng) đã đồng loạt thoái vốn khỏi Công ty Hoàng Mai vào tháng 2.2018.
Động thái của ông Lã Văn Vọng diễn ra cùng thời điểm Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo thanh tra các dự án có liên quan đến Tập đoàn này.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo thanh tra toàn diện các dự án của CTCP Thương mại và Dịch vụ Lã Vọng cùng các đơn vị thành viên trên địa bàn Hà Nội. Nguyên nhân là bởi thời gian qua, báo chí liên tiếp phản ánh việc doanh nghiệp này được ưu ái nhiều khu “đất vàng” để thực hiện dự án bất động sản, sản xuất kinh doanh, giao thông theo hình thức hợp đồng BT. Trong đó, có một số dự án không qua đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
Thủ tướng yêu cầu đoàn thanh tra phải kết luận đầy đủ, chính xác, khách quan về các vấn đề liên quan và kiến nghị xử lý theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 1.12.
Công ty cổ phần Lã Vọng Group (Tập đoàn Lã Vọng) được thành lập vào ngày 2.8.2016 do ông Lê Văn Vọng làm Chủ tịch HĐQT. Tiền thân của Tập đoàn Lã Vọng là Công ty cổ phần Thương mại Ngôi nhà mới (Công ty Ngôi nhà mới) và chuỗi hệ thống các nhà hàng Lã Vọng, các quán cafe dưới hình thức doanh nghiệp tư nhân.
Đại gia Lê Văn Vọng bất ngờ thoái vốn khỏi Tập đoàn Lã Vọng và công ty Ngôi nhà mới
Tập đoàn này có vốn điều lệ 500 tỷ đồng với 3 cổ đông sáng lập gồm: ông Lê Văn Hải (100 tỷ đồng); bà Đặng Thị Như Trang (100 tỷ đồng) và ông Lê Văn Vọng (300 tỷ đồng).
Trước đó, Công ty Ngôi nhà mới được thành lập vào ngày 13.11.2003, chuyên về đầu tư. Ông Lê Văn Vọng là người đại diện pháp luật của Ngôi nhà mới, đồng thời là một trong ba cổ đông sáng lập nắm giữ 97,97% cổ phần. Hai cổ đông sáng lập còn lại là ông Lê Văn Vân và bà Ngô Thị Toàn. Ông Lê Văn Vọng và ông Lê Văn Vân có cùng địa chỉ đăng ký hộ khẩu thường trú tại Hà Nội.
Việc Tập đoàn Lã Vọng bị Thủ tướng yêu cầu thanh tra xuất phát từ đề nghị của Bộ Tài chính với Thanh tra Chính phủ rà soát dấu hiệu không thực hiện đúng mục đích đầu tư, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về đất đai và xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa sát với giá trị thị trường làm thất thu ngân sách nhà nước, tại dự án New House Xa La do Tập đoàn Lã Vọng làm chủ đầu tư.
Theo đó, một loạt dự án như, công trình khiến nhiều người bức xúc như nhà hàng Lã Vọng tại khu Trung Hòa-Nhân Chính (quận Cầu Giấy) "mọc" trên khu đất được quy hoạch làm bãi đỗ xe, cây xanh, vườn hoa vẫn tồn tại. Hay dự án nhà hàng trên bán đảo hồ Đống Đa, dự án Luis City Đại Mỗ…
Việc ông chủ chiếc Rolls-Royce biển 15555 thoái sạch vốn tại nhiều doanh nghiệp khiến người ta nhớ lại động thái tương tự của nhiều đại gia gần đây. Cũng gốc Hà Nội như ông Vọng là đại gia Trần Đăng Khoa (Khoa “Keangnam”). Tại Đà Nẵng là ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ “Nhôm”). Ông Vũ “nhôm” cũng đã thoái sạch vốn của mình ở hàng loạt công ty sau khi “có biến” trong vụ đất công ở Đà Nẵng.
Mặc dù nổi tiếng trong giới kinh doanh, song thông tin về đời tư của ông Lê Văn Vọng không được chia sẻ nhiều. Trên Cổng đăng ký doanh nghiệp quốc gia chỉ cho thấy, ông Vọng sinh năm 1977, hộ khẩu thường trú và chỗ ở hiện tại đều tại phố Tây Sơn, phường Ngã Tư Sở, quận Đống Đa, Hà Nội.
