Chiều 5/7 tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo Banking Vietnam 2018 với sự tham gia của nhiều chuyên gia, lãnh đạo ngân hàng và các tổ chức tài chính, trọng tâm của hội thảo là Thanh toán phi tiếp xúc, xu hướng thanh toán bằng QR Code và những thách thức về chuẩn hóa QR Code hiện nay.
Tại nhiều quốc gia trên thế giới, thanh toán bằng QR Code đã trở nên thông dụng. Theo số liệu mới nhất, hai ứng dụng hỗ trợ thanh toán QR Code là WeChat Pay của Tencent đã vượt 900 triệu người dùng, Alibaba Alipay là hơn 500 triệu người dùng, tổng tài khoản kích hoạt đã ngang bằng dân số Trung Quốc. Tại Nhật Bản, QR Code cũng phát triển mạnh, nhiều cửa hàng đứng trước lựa chọn, hoặc chấp nhận thanh toán bằng QR Code, hoặc mất doanh thu do không tạo được sự tiện dụng trong thanh toán.
Thanh toán bằng QR Code đang có xu hướng phát triển nhanh chóng với ưu điểm an toàn, nhanh chóng, tiện lợi
Trong xu hướng này, Việt Nam đang có hai tổ chức nổi bật trong việc phát triển các ứng dụng thanh toán QR Code là TPBank và VNPay.
TPBank đã phát triển thành công QuickPay như một app riêng hoạt động trên nền tảng Android và iOS, người dùng có thể mở QuickPay lên quét mã QR thanh toán nhanh, đăng ký tài khoản đơn giản, có thể nạp tiền dễ dàng từ ngân hàng khác. Ngoài ra, ứng dụng này còn mở ra nhiều tiện ích, mới đây, nhà tổ chức sự kiện âm nhạc EDM hoành tráng Above & Beyond đã sử dụng QuickPay để check-in thay vé vào cổng cho gần 20.000 bạn trẻ tại Hà Nội.
Trong khi đó, VNPay là một công ty về giải pháp thanh toán, liên kết với các ngân hàng và nhúng tiện ích thanh toán QR Code lên ứng dụng ngân hàng số của các ngân hàng này.
TPBank cho biết, đã có hàng chục nghìn cửa hàng chấp nhận thanh toán bằng QuickPay
Theo Phó TGĐ TPBank - ông Đinh Văn Chiến, hiện đã có trên hàng chục nghìn cửa hàng (merchants) chấp nhận thanh toán bằng QuickPay, mức tăng trưởng người dùng tới 165%/ tháng. Thống kê cho thấy, nhiều cửa hàng chấp nhận thanh toán QR Code đã có doanh thu tăng 7 - 10%.
Để thuận tiện cho người dùng, TPBank đã liên thông với VNPay, giúp hàng triệu khách hàng của 15 ngân hàng như TPBank, Vietcombank, VietinBank, Agribank… có thể thanh toán bằng QR Code lẫn nhau rất tiện dụng.
Mặc dù, thanh toán bằng QR Code đang trở thành xu hướng trong một nền kinh tế muốn gia tăng tỉ trọng thanh toán không dùng tiền mặt, nhưng vẫn chưa có chuẩn chung về QR Code, gây khó khăn trong việc liên thông thanh toán.
Để giải quyết vấn đề này, ông Nguyễn Quang Minh - Phó TGĐ Napas cho biết, hiện NHNN đã hoàn tất xây dựng tiêu chuẩn cơ sở: "Đặc tả kỹ thuật QR Code trong lĩnh vực thanh toán tại Việt Nam", tiêu chuẩn cơ sở này dự kiến sẽ được ban hành vào quý III/2018.
Nếu không có gì thay đổi, tiêu chuẩn QR Code do NHNN ban hành sẽ tuân theo tiêu chuẩn EMVco - Merchant Presented.
Khi chuẩn QR Code được áp dụng, những đơn vị sớm định hình phát triển ứng dụng thanh toán QR Code theo chuẩn quốc tế EMVco sẽ có lợi thể so sánh đáng kể với sự đi trước về thời gian. Hiện QuickPay tương thích với mVisa, MasterPass, VNPay và một số cổng thanh toán dùng QR Code, cho phép thanh toán dễ dàng tại hàng nghìn điểm chấp nhận QR Code của Việt Nam và ít nhất tại 10 quốc gia trên thế giới.
Ngoài việc mở đường cho thanh toán điện tử, QR Code còn có một tương lai sáng với khả năng ứng dụng với nhiều tác vụ khác nhau như truy xuất thông tin sản phẩm, truy cập nhanh đến website, truy cập đến địa điểm và hàng trăm khả năng khác mà QR Code có thể làm.
