Không khó để tìm kiếm các thông tin xe sang đời cũ với mức giá dưới 300 triệu đồng trên các trang mạng và rao vặt bán xe. Các thương hiệu xe có đầy đủ từ Mercedes, BMW, đến Audi, Lexus...
Ở Việt Nam, hiện xe sang đời cũ được bán nhiều nhất là Mercedes và BMW, nhưng có lẽ đây cũng được xem là hai thương hiệu xe cũ mà người ta sợ mua nhất.
Theo giới thiệu của một nhân viên bán xe hơi cũ, một chiếc xe BMW đời 2010, hiện nay được rao bán hơn 600 triệu đồng nhưng 6 tháng qua, không có người mua.
Các xe đời thấp hơn là năm 2006, giá giảm xuống 390 triệu đồng/chiếc, cũng không có ai hỏi. Xe đời 2000, mức giá hiện chỉ còn được rao với dưới 160 triệu đồng. Tuy nhiên, càng rẻ thì càng "ôi", các dòng xe này trở nên khó bán hơn bao giờ hết.
Đối với xe Mercedes đời từ 2000 đến 2009, hiện mức giá bán chỉ 140 đến 400 triệu đồng/chiếc. Riêng những chiếc xe đời 2009 đến 2010, có giá dưới 500 triệu đồng/chiếc được bán khá nhiều. Tuy nhiên, hiện các đại lý xe cũ không muốn mua lại hoặc bán ra những chiếc xe này bởi nó luôn ở trong tình trạng bị "nhốt" showroom khi không có khách hỏi thăm.
Mặc dù với mức giá rẻ nhưng chọn xe sang đời cũ không đơn giản đối với người tiêu dùng. Đa số người dùng xe cũ vì mục đích cá nhân sẽ chọn những xe phổ thông, thay thế đồ rẻ, lại dễ dàng. Còn đối với dân làm ăn, chạy xe kiếm tiền, họ có nhu cầu những xe chở được nhiều người, rộng rãi và chạy đường trường, ít hao nhiên liệu thay vì chiếc xe bóng bẩy, ăn xăng.
Với những lý do đó, thị trường xe cũ hiện xuất hiện tình cảnh, nơi đông như kẻ chợ, chốn lạnh lẽo như tờ. Những địa điểm bán những chiếc xe giá rẻ, đã qua sử dụng, dù giá tương đương với các dòng xe sang qua sử dụng nhưng luôn đông khách.
"Nếu bán 400 đến 500 triệu đồng/chiếc, các dòng xe sang đã qua sử dụng không chỉ đương đầu với xe mới, mà còn "đấu trực tiếp" với các dòng xe cũ, giá rẻ vốn được yêu thích trên thị trường và không cạnh tranh lại được", chủ salon ô tô cũ trên đường Dương Đình Nghệ, Nam Từ Liêm, Hà Nội cho hay.
Theo TS Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính - ngân hàng: Người Việt có thói quen mua xe kiểu để dành, mong xe giữ giá bán lại. Điều này khác với các nước phương Tây, đặc biệt là Mỹ, họ coi những chiếc xe là phương tiện và mua sắm chỉ quan tâm đến sự phù hợp với nhu cầu của mình.
Hơn nữa, thị trường xe cũ tại nước ngoài có sự tường minh rất lớn về lịch sử xe, tuổi đời xe. Những chiếc xe cũ quá niên hạn sử dụng từ 15 năm sẽ bị loại khỏi thị trường. Điều này hoàn toàn khác với Việt Nam, khi nhiều chiếc xe cũ có tuổi đời 18 - trên 20 năm vẫn được rao bán, người mua xe rất dễ bị gạt về lịch sử sửa chữa chiếc xe.
Trên thực tế, nhiều người am hiểu xe hơi cho rằng, những mẫu xe sang có tuổi đời sâu thường được nhập từ nước ngoài. Trước kia, khi xe cũ được nhập vào Việt Nam công khai qua "đồ biếu, tặng" hoặc diện "xe Việt kiều" hồi hương... đã xuất hiện những chiếc xe cũ, xe ngập nước từ nước ngoài về, phần lớn là xuất xứ ở Mỹ (sau trận bão Katrina 2005).
Những chiếc xe sang cũ có giá 400 - 500 triệu đồng bị "đóng băng" tại các showroom.
Những chiếc xe này dù còn rất mới, đẹp nhưng đã được tân trang lại và bán ra thị trường xe cũ. Đây cũng là một trong những lý do sâu xa khiến người dân "sợ" xe sang nhập khẩu, đã qua tay mấy đời chủ sử dụng.
