Cận cảnh siêu du thuyền Ulysses trị giá 150 triệu USD.
Cụ thể, theo tờ báo Thổ Nhĩ Kỳ này, tỷ phú Zuckerberg đã bí mật mua lại siêu du thuyền có tên Ulysses từ ông Graeme Hart, một doanh nhân người New Zealand với giá 150 triệu USD (tương đương gần 3,5 nghìn tỷ đồng).
Bài báo cũng cho biết, du thuyền khổng lồ này có thể đi nửa vòng trái đất mà không cần tiếp nhiên liệu và được thiết kế để chịu đựng những điều kiện thời tiết khắc nghiệt nhất.
Bên cạnh đó, du thuyền còn được trang bị một chiếc trực thăng, 8 phòng ăn, 5 phòng khách, 5 quầy bar, phòng tập thể dục, spa, phòng xông hơi, phòng massage, phòng nếm rượu và một rạp chiếu phim.
Tuy nhiên, sau khi thông tin này được lan truyền nhanh chóng, một người phát ngôn của Zuckerberg đã bác bỏ thông tin trong bài báo đăng trên tờ Hürriyet.
Người này nói rằng: “Các báo cáo liên quan đến việc Mark mua một chiếc du thuyền là hoàn toàn không chính xác vì ông ta không mua một chiếc du thuyền nào hết”.
Sau đó, nhiều tờ báo cũng đưa tin rằng việc Mark Zuckerberg mua một chiếc siêu du thuyền với giá 150 triệu USD là không chính xác.
Ngoài ra, thay vì cập nhật hoặc chỉnh sửa bài báo đưa thông tin sai ban đầu, tờ Hürriyet Daily News lại xóa hẳn bài báo đó đi.
