Cơn sốt đất ở vùng ven TP.HCM đã xuất hiện từ cuối năm 2017, nhiều chuyên gia dự đoán sang năm 2018 sẽ ổn định trở lại nhưng thực tế giá đất vẫn còn đang ở mức “nóng bỏng tay”. Theo đó, đất vẫn sốt và người có nhu cầu an cư vẫn quay cuồng trước ma trận giá nhà tăng nhanh.
Đặc biệt, tại khu Đông TP.HCM, quận 9 đang nổi lên sau 1 thời gian dài trầm lắng, giao dịch ồ ạt và giá tăng từng ngày. Chỉ trong thời gian 3 tháng, từ cuối quý 1/2018 đến cuối quý 2/2018, đất nền tại đây đã “nhảy” đến mấy giá. Nếu như đất nền tại khu vực đường Tam Đa, Hoàng Hữu Nam (quận 9) trước đây chỉ khoảng 12 - 16 triệu đồng/m2, nay đã tăng lên 19 - 26 triệu đồng/m2. Đất nền trên đường Nguyễn Duy Trinh, Gò Cát có giá 24 - 25 triệu đồng/m2 được đẩy lên 30 - 35 triệu đồng/m2. Thậm chí, tại các đường Đỗ Xuân Hợp, Tăng Nhơn Phú, Tây Hòa..., giá đất cũng tăng từ 40 - 50 triệu đồng/m2 lên 50 - 65 triệu m2…
Còn đối với thị trường quận 2, không cần phải bàn cãi về độ “nóng sốt”. Khu vực này vốn đã được mệnh danh là “khu quý tộc” ở khu Đông Sài Gòn bởi vị trí đắc địa, nhiều khu dân cư sang trọng như Thảo Điền, Thủ Thiêm... và được định hướng trở thành trung tâm mở rộng của TP.HCM đảm trách chức năng thương mại - dịch vụ - tài chính. Do đó, khi thị trường đất nền “sốt” thì thị trường bất động sản các loại tại quận 2 lại càng “sốt sình sịch”.
Khảo sát tại phường Thạnh Mỹ Lợi cho thấy, giá đất đã tăng từ 10 – 50% so với cuối năm 2017. Giá tại những con đường nhỏ như đường Trương Văn Bang cũng được rao bán ở mức 175 – 180 triệu đồng/m2. Việc thông cầu qua đảo Kim Cương nối khu Thạnh Mỹ Lợi với Mai Chí Thọ cũng khiến giá đất ở khu vực được xem là vùng rìa của quận 2 vượt lên trên 100 triệu/m2. Mặt bằng chung ở phân khúc nhà phố và biệt thự tại đây đang xác định mặt bằng giá ở mức 80 – 190 triệu/m2.
Thị trường bất động sản “nóng sốt” đang giúp nhiều người giàu lên rất nhanh. Nhưng đồng thời, giá đất tăng quá nhanh khiến giấc mơ an cư của nhiều gia đình khó thành hiện thực.
Chị Nguyễn Thị Hợp (ngụ quận 1, TP.HCM) cho biết: “Nhà tôi thuê căn hộ ở quận 1 cho gần chỗ làm. Nhưng giờ con cái sắp lớn rồi, tính mua căn nhà cho ổn định mà khó quá. Cuối năm 2017, vợ chồng tôi đã hỏi mua miếng đất 50m2 gần đường Nguyễn Thị Định, quận 2 mà chủ đất đòi đến 4 tỷ đồng. Đang tính trả xuống 3,8 tỷ đồng, họ không bán. Giờ quay lại hỏi thì giá đã lên 5 tỷ đồng”.
Theo ông Phan Trường Sơn, Trưởng phòng Phát triển Nhà - Sở Xây dựng TP.HCM, việc người dân đổ đồn về hướng quận 2, quận 9 để mua đất nền là có thật. Việc đổ dồn này là có lý do, trước hết là hạ tầng kỹ thuật, giao thông ngày càng hoàn thiện. Các tuyến đường cao tốc Sài Gòn - Long Thành - Dầu Giây đã xong, Bến Lức - Long Thành đang chờ hoàn thiện. Các tuyến đường Metro số 1 đến Thủ Đức, Bình Dương đang được thực hiện, các dự án sân bay, cầu cảng cũng đang được xúc tiến... Tuy nhiên, giá đất tăng quá nhanh trong những tháng đầu năm 2018 là bất thường, khiến nhiều người có nhu cầu ở thực thiệt thòi.
Với tốc độ phát triển dân số rất nhanh tại TP.HCM, mỗi năm vẫn có hàng trăm ngàn người có nhu cầu nhà ở như chị Hợp. Đặc biệt những người sinh sống và làm việc quanh khu vực đang sốt đất như quận 9, quận 2 càng thiệt thòi hơn. Việc mua một mảnh đất cất nhà đối với nhiều người hầu như vô vọng nên nhiều người đã chuyển hướng sang mua căn hộ.
Chị Hợp nói: “Nhà tôi gom góp chỉ được chừng 2 tỷ đồng, vay mượn thêm vài tỷ để mua nhà thì nguy cơ rủi ro quá cao. Do đó, vợ chồng tôi bàn nhau mua 1 căn hộ tốt tốt ở khu vực quận 2. Nếu khéo lựa chọn dự án tốt thì cũng chỉ phải vay thêm chừng vài trăm triệu là đủ. Có nhà an cư mà cũng không lo nợ nần”.
Theo các chuyên gia, lựa chọn căn hộ chung cư ngày càng trở thành xu hướng trong một đô thị hiện đại như TP.HCM, bởi người thì cứ tăng thêm mà đất thì không “đẻ” thêm được. Trong tình hình giá đất tăng chóng mặt như hiện nay thì căn hộ càng được ưa chuộng bởi giá hợp lý, vừa túi tiền của hầu hết các gia đình có thu nhập trung bình khá, mà tiện ích nội ngoại khu mà cư dân các dự án được thụ hưởng thường đầy đủ, vượt trội hơn hẵn so với việc mua đất xây nhà.
Thống kê của các đơn vị nghiên cứu thị trường như CBRE Việt Nam, Savills Việt Nam thì căn hộ 2 - 3 phòng ngủ tầm giá trên dưới 2 - 3 tỷ đồng vẫn đang là dòng sản phẩm hút khách. Đặc biệt là các dự án ra mắt đúng thời điểm sốt đất hiện nay thì càng được săn đón nhiều hơn.
Đại diện Tập đoàn Đất Xanh cũng cho biết: “Nắm được xu hướng chung, dự án Gem Riverside ở quận 2 được giới thiệu và khảo sát thị trường đúng vào dịp sốt đất nên đang thu hút sự quan tâm lớn của nhiều người. Với giá tham chiếu từ 38.9 triệu đồng/m2, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ cao cấp, tận hưởng đầy đủ các tiện ích bên sông cùng cơ sở hạ tầng hạ tầng hoàn chỉnh. Với số tiền đầu tư tương ứng cho một căn hộ 3 phòng ngủ tại Gem Riverside, khách hàng khó có thể tìm mua được 1 mảnh đất 50m2 ở quận 2, chưa tính đến chi phí đầu tư xây dựng hoàn thiện một căn nhà.”.
“Không chỉ có giá cả phù hợp và đang được đánh giá tốt nhất khu vực, với vị trí đắc địa nằm sát cạnh khu đô thị Thủ Thiêm, băng qua hầm vượt sông Sài Gòn là đến quận 1, Gem Riverside không chỉ phù hợp với cư dân tại quận 2, quận 9 và các khu vực lân cận, mà đồng thời cũng rất phù hợp với người đang làm việc tại quận 1, quận 3. Với thiết kế cảnh quan xuất sắc, Gem Riverside đã được vinh danh bởi giải thưởng uy tín Property Awards là “Dự án có cảnh quan kiến trúc đẹp nhất năm 2018”, dự án có thiết kế cảnh quan gần gũi với thiên nhiên cùng tầm nhìn 3 hướng sông kết hợp cùng hệ thống tiện ích nội ngoại khu đẳng cấp, Gem Riverside tạo thành một môi trường sống hoàn chỉnh, là chốn an cư xứng tầm giúp cư dân thư giãn , tránh xa các khu trung tâm xô bồ, chen chúc...”, vị này cho biết thêm.
