Ông Bùi Đức Quý và đồng phạm bị truy tố tội Giả mạo trong công tác (ảnh IT).
Ngày 1/4, tin từ TAND TP. Hà Nội, dự kiến vào ngày 12/4 tới, cơ quan này sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Giả mạo trong công tác đối với nhóm cựu cán bộ tại Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm và kiểm định, thuộc Tổng cục Thủy sản – Bộ NN&PTNT (viết tắt là Trung tâm K3).
Đây là vụ việc được dư luận quan tâm,vào tháng 11.2016, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã giao Bộ Công an chỉ đạo đơn vị chức năng của bộ kiểm tra, đánh giá các tài liệu, chứng cứ về vụ việc vi phạm pháp luật tại Trung tâm K3; nếu có dấu hiệu tội phạm thì quyết định khởi tố, điều tra để xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Sau đó các cơ quan tố tụng đã vào cuộc làm rõ sai phạm của các đối tượng.
Các đối tượng bị truy tố trong vụ án này gồm Bùi Đức Quý, nguyên Giám đốc Trung tâm K3; Nguyễn Thị Hà, nguyên cán bộ Văn phòng; Đỗ Thị Hà, nguyên cán bộ Phòng Khảo nghiệm; Nguyễn Văn Dũng, nguyên cán bộ Phòng Kiểm nghiệm, kiểm định; Nguyễn Huy Bàn, nguyên cán bộ Văn phòng; Vũ Thị Thu, nguyên cán bộ Trung tâm miền Đông Nam Bộ, đều thuộc Trung tâm K3 và Lê Tuấn Anh, nguyên Phó phòng Hành chính, Văn phòng Tổng cục Thủy sản.
Theo cáo trạng, Trung tâm K3 có chức năng thực hiện các hoạt động khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định về giống, thức ăn, nguyên liệu sản xuất thức ăn, hóa chất, chế phẩm sinh học, cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản… để phục vụ chính sách nuôi trồng thủy sản của cơ quan chức năng.
Nhiệm vụ của Trung tâm K3 là tổng hợp trình Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản để sau đó Bộ NN&PTNT ban hành danh mục thức ăn thủy sản, chất bổ sung thức ăn; chế phẩm sinh học, sản phẩm xử lý môi trường, cải tạo môi trường, hóa chất, hóa chất hạn chế sử dụng và hóa chất cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản tại Việt Nam.
Từ tháng 10.2013 đến tháng 7.2014 (trước thời điểm Bộ NN&PTNT ra Thông tư số 20/2014/TT-BNNPTNT, quy định một số nội dung về phân công và thẩm quyền quản lý vật tư nông nghiệp), Bộ NN&PTNT tạm dừng việc xem xét hồ sơ công nhận các sản phẩm là vật tư đầu vào trong sản xuất nông nghiệp, trong đó có thức ăn nuôi trồng thủy sản để rà soát tổng thể các quy định pháp luật liên quan.
Thế nhưng ở vào thời điểm nêu trên, các doanh nghiệp vẫn không ngừng gửi hồ sơ đăng ký lưu hành sản phẩm liên quan đến nuôi trồng thủy sản về Tổng cục Thủy sản và cùng với lượng hồ sơ tồn đọng khá lớn nên đã tạo ra áp lực đối với Trung tâm K3.
Lợi dụng sơ hở trong việc khó kiểm soát, bao quát hết các sản phẩm có trong danh mục nên từ 2014 đến tháng 3.2015, Bùi Đức Quý cùng các nhân viên dưới quyền đã ghép thêm phụ lục, làm và phát hành 6 văn bản giả mạo của Tổng cục Thủy sản nhằm đưa thêm 946 sản phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản vào danh mục được phép lưu hành cho hơn 100 doanh nghiệp.
Cựu Giám đốc Trung tâm K3 cùng đồng phạm đã ghi lùi thời gian trên các văn bản kiểm nghiệm, kiểm định tương ứng với thời gian phát hành là năm 2013, rồi cắt dán chữ ký của lãnh đạo Tổng cục Thủy sản vào đó. Tiếp đến, các đối tượng tuồn cho Lê Tuấn Anh đóng dấu của Tổng cục Thủy sản vào các văn bản giả mạo và phát hành.
Với hành vi gian dối đưa thêm 946 sản phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản, Bùi Đức Quý cùng đồng phạm đã thu về hơn 7,3 tỷ đồng tiền “bôi trơn” từ các doanh nghiệp. Với hành vi đó, Bùi Đức Quý và đồng phạm đã bị truy tố về tội Giả mạo trong công tác theo điều 284 Bộ luật hình sự năm 1999.
