Giá đất tại dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc “rớt” thê thảm
Vào tháng 5/2018, dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc vẫn là một dự án “hot” trên thị trường bất động sản khu Đông của thành phố. Giá đất nền tại khu vực này dao động ở mức trên dưới 50 triệu đồng/m2. Thế nhưng, hiện nay giá đất đang “lao dốc” một cách nhanh chóng.
Anh Minh Quang, một người chuyên môi giới đất đai tại dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc cho biết, giá đất tại đây đang “chững” lại ở mức 26 – 33 triệu đồng/m2.
Cụ thể, một nền đất có diện tích 120m2 (6x20), nằm ở mặt tiền đường rộng 12m bên trong dự án khu dân cư Bắc Rạch chiếc đang được rao bán với giá khoảng 27,5 triệu đồng/m2. Một số nền biệt thự diện tích 300m2 (15x20) nằm bên sông Rạch Chiếc, hai mặt tiền đường, đối diện công viên cũng chỉ có giá 26 triệu đồng/m2.
“Nếu đất đẹp lắm thì mới có giá khoảng 40 triệu đồng/m2. Trong khi đó, cách đây khoảng 2 tháng thì đất đẹp phải có giá khoảng 50 triệu đồng/m2”, anh Quang nói.
Cũng theo anh Quang, tại dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc vẫn còn nhiều lô đất giá rẻ chỉ từ 18 – 20 triệu đồng/m2. Mức giá bán đất nền tùy thuộc vào các đơn vị thành viên tham gia vào dự án này.
“Giả sử như nền lô B, mặt tiền đường 12m của công ty Kỳ Lâm đang được rao bán với giá 18 triệu đồng/m2 nhưng nền nằm tại lô D của công ty Saca lại có giá 40 triệu đồng/m2”, anh Quang nói.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc do Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn (RES 10) đầu tư xây dựng hạ tầng chính. Các đơn vị thành viên khác gồm: Công ty Cổ Phần Saca, Công ty Vận Tải Ô tô 6, Công Ty Hàng Hải, Công Ty 319…
Hiện nay, dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc đang khá “đìu hiu” sau 18 năm triển khai. Hệ thống hạ tầng chưa được hoàn chỉnh, một số hạng mục đã bắt đầu hư hỏng, xuống cấp. Rác sinh hoạt được vứt lung tung khắp mọi nơi.
Nhiều đơn vị kinh doanh đất đai tại dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc cũng nhận định, giá đất đang có chiều hướng giảm mạnh sau khi Thanh tra TPHCM chỉ ra hàng loạt sai phạm tại dự án này.
Kết quả thanh tra cho thấy, Công ty RES 10 không công khai, minh bạch trong quản lý, sử dụng nguồn vốn đóng góp của các đơn vị tham gia thực hiện hạ tầng kỹ thuật trục chính. Do đó, đến nay đã hơn 10 năm triển khai nhưng hạ tầng kỹ thuật trục chính vẫn chưa hoàn thành.
Để đẩy nhanh tiến độ dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc, năm 2016, UBND TPHCM đã giao Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn phối hợp với Công ty RES 10 tập trung nguồn lực hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với phần diện tích đất làm trục đường chính của dự án (đường Đông – Tây). Tuyến đường chính phải hoàn thành trong quý I/2017.
Tuy nhiên, nhiều cá nhân tại Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn đã ký hợp đồng nguyên tắc với Công ty cổ phần Saca và Chi nhánh vận tải phía Nam (Công ty Vận tải Ô tô 6 - Cục Đường bộ) với nội dung giao đất cho đơn vị thực hiện dự án. UBND TPHCM kết luận những hành vi nói trên là “có dấu hiệu làm trái quy định của Nhà nước”.
Ngoài ra, kết quả thanh tra cũng chỉ ra sai phạm của nhiều cá nhân tại công ty RES 10 qua nhiều thời kỳ và tiếp tay cho việc phân lô bán nền tại dự án.
Cụ thể, các cá nhân tại RES 10 đã ký hợp đồng kinh tế với các đơn vị đăng ký tham gia thực hiện dự án, trong đó có nội dung cho các đơn vị này “được quyền tự tổ chức kinh doanh”.
Chính vì thế mà các đơn vị cho rằng, họ được quyền phân lô và thực hiện huy động vốn nhưng thực chất là bán nền cho nhiều cá nhân.
Liên quan đến vụ việc này, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã yêu cầu phải làm rõ việc Sở Tài nguyên – Môi trường xét cấp 216 sổ đỏ cho 216 lô đất trong dự án 30,8ha do Công ty RES 10 làm nhà đầu tư thành phần tại phường Phước Long A (quận 9).
Chủ tịch UBND TPHCM yêu cầu Sở Nội vụ tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tổ chức và các cá nhân có liên quan đã buông lỏng quản lý, không khắc phục các sai phạm từ năm 2007 theo kết luận Thanh tra Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và của UBND thành phố.
Dưới đây là một số hình ảnh cận cảnh tại dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc và PV Dân trí ghi lại:
Dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc thuộc phường Phước Long A, có quy mô 78 hecta nằm trong tổng thể Khu thể dục thể thao Rạch Chiếc, sân Golf quận 2, Metro An Phú. Dự án cách trung tâm TPHCM khoảng 7 km.
