Đầu tháng 9/2018, sự kiện thông xe tuyến cao tốc Hạ Long - Hải Phòng như cột mốc mở đầu cho một giai đoạn mới của Hạ Long nói riêng, Quảng Ninh nói chung. Hạ Long trở thành tâm điểm kết nối các tỉnh phía Bắc khi quãng đường và thời gian di chuyển từ Hạ Long đi Hà Nội chỉ còn một tiếng rưỡi (130km) và Hạ Long đi Hải Phòng còn chưa đầy 30 phút (25km).
Cuối năm nay, Cảng tàu khách Quốc tế Hòn Gai dự kiến sẽ chính thức đi vào hoạt động đón mùa du lịch mới. Với vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng, cảng tàu này có thể đón nhận hàng nghìn tàu với cả trăm nghìn lượt khách đến Hạ Long. Đây sẽ là cảng tiếp nhận tàu khách du lịch Bắc - Nam, tàu khách quốc tế có trọng tải lớn.
Hạ tầng giao thông hiện đại đồng nghĩa với du lịch Quảng Ninh thêm đà bứt phá. 9 tháng năm 2018, Quảng Ninh đã đón trên 10 triệu lượt khách. Riêng 3 ngày nghỉ lễ 2/9, gần 90 vạn khách đổ về Quảng Ninh. Trong đó, đa phần du khách đến Hạ Long.
Tương lai của ngành công nghiệp không khói Quảng Ninh nói chung và Hạ Long nói riêng sẽ còn tăng mạnh hơn nữa. Tháng 12 tới đây, Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn sẽ chính thức đi vào hoạt động cùng với đó là cao tốc Hạ Long - Vân Đồn đang hoàn thiện những hạng mục cuối cùng để vận hành. Những yếu tố hạ tầng này chính là bánh đà thúc đẩy du lịch Hạ Long không ngừng bứt phá.
Khu Shophouse - một trong những sản phẩm BĐS được các nhà đầu tư quan tâm
Hạ tầng hiện đại kéo theo giá trị gia tăng cho BĐS. CBRE, Savills đã từng khẳng định trong rất nhiều báo cáo, hạ tầng giao thông chính là “chìa khóa” quyết định giá trị BĐS. Bangkok chính là một ví dụ điển hình. Theo CBRE Thái Lan, giá đất tại trung tâm Bangkok đã tăng 1.000% kể từ năm 1988. CBRE lý giải cho mức tăng phi mã này chính là bởi sự phát triển ngoạn mục về hạ tầng giao thông tại Bangkok.
Tại Việt Nam, ở các đô thị trung tâm như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, ví dụ điển hình là tác động của các tuyến cao tốc Long Thành, cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi…lên thị trường địa ốc. Đây đều là những cú hích làm tăng giá trị BĐS địa phương ngay từ trước khi khánh thành.
Hạ Long cũng không nằm ngoài quy luật này. Bằng chứng là, ngay sau sự kiện thông xe cao tốc Hạ Long – Hải Phòng, cộng với những chính sách bán hàng hấp dẫn của tháng ngâu từ phía các CĐT cũng như đại lý phân phối, BĐS Hạ Long đang sôi động hơn bao giờ hết. Theo tiết lộ của anh Nguyễn Hoàng Minh Duy - Giám đốc kinh doanh Starland Link, trong khi các thị trường khác trầm lắng, thì thị trường BĐS Hạ Long trong tháng ngâu vừa qua không chỉ sức mua tăng đột biến mà giá BĐS cũng không ngừng gia tăng.
Anh Duy cũng cho biết, nhiều dự án đã tăng giá từ 5-10 triệu đồng/m2 ban đầu, lên con số 15-22 triệu đồng/m2 với giao dịch trên thị trường thứ cấp giữa các nhà đầu tư. Đặc biệt, thị trường tháng 9 chứng kiến cuộc bứt phá ngoạn mục của dòng sản phẩm Shophouse và Boutique Shophouse. Những dự án được quy hoạch tổng thể, vị trí đẹp, gần biển và đường lớn lọt vào tầm ngắm của các nhà đầu tư nên số lượng giao dịch tăng gấp đôi, gấp ba. Cũng theo tiết lộ của anh Duy, giao dịch diễn ra dưới hình thức mua đi bán lại với mức chênh lệch bỏ túi lên tới cả tỷ đồng.
Anh Quốc Cường (nhà đầu tư Bắc Ninh) cho biết: “Chỉ trong một tháng trở lại đây, BĐS Hạ Long sôi sục từng ngày. Những tín hiệu tốt từ du lịch và hạ tầng giao thông sẽ “nới rộng” cơ hội và tiềm năng đầu tư. Những vị trí đẹp gần như đã có chủ”.
Vậy đâu là căn nguyên của sự khan hiếm này? Câu trả lời chính là các nhà đầu tư đang đổ xô tìm kiếm mặt bằng đẹp vốn rất hạn hữu để kinh doanh nhóm ngành dịch vụ du lịch - nhóm sản phẩm đang thiếu trầm trọng ở Hạ Long do sự bùng nổ du lịch.
Boutique Shophouse - một trong những dòng sản phẩm BĐS có nhiều giao dịch nhất tại Hạ Long tháng 9 vừa qua
Được giao dịch sôi động nhất trên thị trường đầu tư hiện nay, dòng sản phẩm Boutique Shophouse hội đủ mọi yếu tố vàng để đầu tư cũng như kinh doanh dịch vụ du lịch tại Hạ Long. Tiêu biểu là các dãy Boutique Shophouse màu sắc nằm trong Quần thể nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Ha Long Bay, cận kề quảng trường Sun Carnival Plaza, ngay cạnh tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex. Vị trí đắc địa này mang đến cho Boutique Shophouse triển vọng kinh doanh hơn cả mong đợi cho các nhà đầu tư.
Boutique Shophouse sở hữu diện tích lên tới 300m2/sàn, cao 3.5-5 tầng, 3 mặt thoáng, mặt tiền 12m, có thể tối ưu 25 phòng. Thiết kế này lý tưởng cho kinh doanh các sản phẩm dịch vụ như nhà hàng, cafe, bar, làm đẹp, thời trang và đặc biệt là mini-hotel 3-5 sao - sản phẩm đang thiếu trầm trọng tại Hạ Long.
