Bộ Xây dựng vừa có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc đầu tư xây dựng khu dịch vụ bể bơi tại khu biệt thự Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
Văn bản nêu rõ, theo đề nghị của Văn phòng Chính phủ, để hoàn chỉnh công năng, khai thác hiệu quả công suất hoạt động của Khu biệt thự, đáp ứng cao hơn nữa yêu cầu đón tiếp, phục vụ các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đại biểu trong và ngoài nước đến dự các sự kiện chính trị, xã hội, sự kiện quốc tế, trong nước tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia và Hà Nội, Bộ Xây dựng thống nhất về sự cần thiết bổ sung khu dịch vụ bể bơi tại khu biệt thự.
Liên quan đến vấn đề này, Bộ Xây dựng cho biết, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ năm 2008, Bộ đã tổ chức lập và phê duyệt Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 khu biệt thự trong Khu vực Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Quyết định số 637/QĐ-BXD ngày 28/4/2008, trong đó các hạng mục công trình dự kiến xây dựng trong khu biệt thự có bao gồm hạng mục công trình khu dịch vụ, bể bơi.
Tuy nhiên, sau đó căn cứ yêu cầu thực tế sử dụng, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng về việc không xây dựng hạng mục khu thể dục thể thao - hồ bơi - spa trong khu biệt thự.
Để có đủ cơ sở pháp lý điều chỉnh quy hoạch chi tiết khu biệt thự, Bộ Xây dựng đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép bổ sung hạng mục công trình như đề nghị của Văn phòng Chính phủ nói trên.
Trước đó, Trung tâm hội nghị Quốc gia đã có văn bản về việc xây dựng khu dịch vụ bể bơi tại khu biệt thự trong khuôn viên Trung tâm, với quy mô gồm: Bể bơi, công trình phục vụ và sân tennis; diện tích chiếm đất khoảng 2.200m2, chiều cao xây dựng công trình khoảng 6,5m, vị trí xây dựng nằm trên khu đất phía Tây có diện tích 4.250m2.
Khu biệt thự được Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình mới, Bộ Xây dựng hoàn thành tháng 1/2011, bàn giao cho Trung tâm hội nghị Quốc gia đưa vào sử dụng phục vụ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
Sau thời gian đưa vào hoạt động, nhằm hoàn chỉnh công năng và khai thác công suất hoạt động của khu biệt thự, Văn phòng Chính phủ đã đề nghị Bộ Xây dựng xem xét trình cấp có thẩm quyền điều chỉnh quy hoạch khu biệt thự để làm cơ sở triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng khu dịch vụ bể bơi, sân tennis tại khu biệt thự trong khuôn viên Trung tâm Hội nghị quốc gia.
