Đưa chúng tôi thăm quan khu tổ hợp Mường Thanh Viễn Triều, tọa lạc tại số 5, đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Phước (TP.Nha Trang), anh Cao Bảo Trung, nhân viên sàn giao dịch Mường Thanh bộc bạch, địa điểm này khá lý tưởng cho nhiều hộ gia đình, rất phù hợp kể cả người già và trẻ em. Nhìn từ trên cao xuống, có thể chiêm ngưỡng toàn thành phố biển Nha Trang xinh đẹp, những ngôi nhà mọc lên khá khan trang.
Phía Đông khung cảnh đẹp nhất, bởi ngắm danh lam thắng cảnh Hòn Chồng một trong những địa điểm tham quan bật nhất của thành phố. Bên cạnh là bờ biển xanh, cát trắng, Bãi Dương, hàng dừa, núi Cô Tiên…phần nào tô đậm thêm khung cảnh nơi đây, chỉ vài bước chân có thể tắm được bãi biển này vào những lúc sáng sớm hoặc chiều tối.
Phía Nam tiếp giáp đường Cao Văn Bé, khu vực trường Đại học Nha Trang, trường đại học Thái Bình Dương. Từ hướng này người dân có thể khám phá khu vực sầm uất, rất tiện lợi. Phía Bắc và phía Tây tiếp giáp với nhà thờ giáo xứ Ba Làng, trường cao đẳng văn hóa nghệ thuật và du lịch Nha Trang, trường sỹ quan chỉ huy kỹ thuật thông tin.
Đặc biệt, chỉ khoảng 5 phút mọi người sẽ được chìm đắm trong khu tháp cổ kính tháp Bà Ponagar Nha Trang, công trình mang kiến trúc văn hóa đặc trưng của người Chăm, một ngôi đền được xây dựng bằng gạch nung khá nổi tiếng nằm trên ngọn đồi nhỏ bên cửa sông Cái xinh đẹp.
Anh Cao Bảo Trung chia sẻ, Mường Thanh Viễn Triều là một trong 4 dự án tại Nha Trang do tập đoàn Mường Thanh đầu tư xây dựng, khu tổ hợp có diện tích 2,2ha có vị trí đắc địa nằm trên con đường Phạm Văn Đồng. Nơi đây có nhiều tiện ích được thừa hưởng như: hệ thống giáo dục, hệ thống chăm sóc sức khỏe, y tế, trung tâm thương mại, nhà hàng,…
Hiện tại, khu tổ hợp chung cư cao cấp – khách sạn 5 sao Mường Thanh Viễn Triều được đầu tư đồng bộ, gồm: Khu vui chơi giải trí, khu để xe, nhà hàng, bể bơi, hệ thống cầu thang máy tốc độ cao phục vụ di chuyển cho nhiều người, khu mua sắm sầm uất…
Ông Trần Văn Bằng đến từ Huế cho biết, qua sự giới thiệu của người thân tôi đã sở hữu căn nhà tại đây. Tôi thấy nơi đây là sự lựa chọn đúng đắn, hợp lý, giá cả không cao so với các nơi khác chỉ cần khoảng gần 800 triệu đồng có thể sở hữu được căn nhà như ý muốn.
Hơn một năm sinh sống ông nhận định, không khí rất trong lành có thể hít thở không khí mát mẻ, hệ thống an ninh được giám sát rất chặt chẽ nên phần nào yên tâm hơn, hệ thống nước, thông tin liên lạc, phòng cháy chữa cháy luôn được quan tâm, đáp ứng đầy đủ và đảm bảo cho mọi tình huống.
Ông cho biết, thật sự thời gian đầu khi chọn mua chung cư tôi rất e dè và đi khảo sát khá nhiều nơi, sau khi nghiên cứu tôi thấy nơi đây làm bài bản tôi chọn ngay mà không còn phân vân. Hiện tại, ông cũng thuê một ki ốt để kinh doanh các loại nông sản để kiếm thêm thu nhập, mỗi tháng có lãi từ 5- 10 triệu đồng, sau khi trừ các khoản chi phí. Trước đây, tôi cũng thuê một số nơi nhưng bất tiện, bởi không gian chật hẹp, mỗi lần đi làm về cảm giác ức chế khó làm việc được, giờ đây tôi đã cảm thấy thỏa mái hơn nhiều – ông cho biết thêm.
Anh Trung thông tin, Mường Thanh Viễn Triều chính là điểm nhấn hoàn hảo góp phần thay đổi diện mạo của khu đô thị phía bắc Nha Trang, bất cứ ai bước vào chung cư đều cảm nhận sự khác biệt mà Mường Thanh Viễn Triều mang lại, khách hàng đến đây cũng được nhân viên tư vấn từng ngôi nhà cho phù hợp và hỗ trợ thủ tục vay vốn ngân hàng.
Căn hộ tại Mường Thanh Viễn Triệu của “đai gia điếu cày” Lê Thanh Thản được thiết kế 2 phòng ngủ, 2 phòng vệ sinh, 1 phòng bếp, một ban công, giá bán từ 13- 20 triệu đồng/m2 (tùy loại), diện tích khá đa dạng dao động từ 51,3 – 88 m2, chỉ cần với số tiền gần 800 triệu đồng người dân có thể sở hữu được. Hệ thống nội thất bên trong được trang bị đầy đủ, theo phong cách châu Âu hiện đại, dễ dàng nhìn ra biển và giao hòa với khung cảnh thiên nhiên.
