Hà Nội đang bước vào đợt nắng nóng đỉnh điểm nên những công việc dù chỉ là thời vụ như bán trà đá, trà chanh, mía đá,... nhưng đem lại những khoản thu nhập “khủng” từ 2 - 3 triệu đồng/ngày.
Chị Thơm (Hoàn Kiếm, Hà Nội) bán nước mía sạch trên đường Nguyễn Công Trứ cho biết: “Khoảng 5 năm nay, hè nào tôi cũng bán nước mía sạch. Hồi đó, nhà tôi mua cái máy ép mía chỉ hơn 5 triệu đồng nhưng năm nào cũng lãi gấp cả chục lần. Khu này cũng nhiều người lao động chân tay nữa nên trộm vía tôi bán đắt hàng”.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chị Thơm cho biết, vào những ngày nắng nóng như hôm nay, mỗi ngày chị bán được khoảng 200 – 300 cốc nước mía, mỗi cốc giá 10.000 đồng, lãi cũng được khoảng 2 triệu đồng.
“Vì nhà tôi không ngâm mía với đường hóa học hay gì đó, hoàn toàn là mía cạo vỏ rồi ép nguyên chất nên nhiều người tin tưởng, họ không qua mua thì gọi ship đến công ty vài chục cốc một lần ấy chứ”, chị Thơm nói.
Bên cạnh đó, những quán trà đá, trà chanh cũng trở nên đắt hàng hơn vào những đợt nắng nóng.
Giá một cốc trà chanh thì đắt hơn nước mía, vào khoảng 20.000 – 30.000 đồng/cốc. Mỗi buổi tối, những hàng trà chanh khu vực Lương Ngọc Quyến, Nhà Thờ, Quán Sứ,... có thể bán 300 – 400 cốc, thu về khoản lãi khổng lồ.
Anh Hải, chủ một quán trà chanh trên phố Mã Mây chia sẻ: “Mấy ngày nay nhà anh pha trà chanh không kịp để bán, mà pha từng xô chứ không phải pha theo cốc đâu. Bình thường quán anh cũng đông khách nhưng mấy ngày nay nắng nóng quá nên có hôm còn không đủ chỗ cho khách ngồi, phải nhờ bên nhà hàng xóm”.
Càng nắng nóng, càng nhiều người ngại và thậm chí không dám bước chân ra đường. Tuy nhiên, nhu cầu mua sắm không vì vậy mà bị hạn chế nên những người làm nghề giao hàng kiếm đậm trong những ngày này.
Anh Việt Anh (Cầu Giấy, Hà Nội) đã làm nghề shipper được 3 năm chia sẻ: “Làm nghề này cũng vài năm rồi nên tôi thấy nhu cầu mua sắm trên mạng rồi thuê shipper đi giao hàng ngày càng tăng, nhất là những lúc thời tiết khắc nghiệt như nắng nóng hay mưa lạnh”.
Nghề này nếu chăm chỉ và biết sắp xếp lộ trình giao hàng thì một tháng kiếm 20 – 30 triệu đồng là bình thường.
Theo đó, anh Việt Anh cho hay, chỉ trong 3 ngày nắng nóng gần đây, anh đã kiếm được đến 700.000 đồng/ngày khi đi giao hàng từ sáng đến tối.
“Nghề này nếu chăm chỉ và biết sắp xếp lộ trình giao hàng thì một tháng kiếm 20 – 30 triệu đồng là bình thường. Thế nên tôi đi giao hàng bằng xe Sh vẫn kiếm được mà cũng có nhiều chỗ để đồ hơn, giao được nhiều đơn hàng hơn”, anh Việt Anh nói.
Bên cạnh đó, anh Đức (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ rằng, vào những ngày nắng nóng, đơn hàng của anh nhiều gấp 3 – 4 lần nên lương kiếm được hôm đó cũng khá hơn nhiều.
“Làm nghề này cũng tốn sức khỏe nhưng nếu biết chăm sóc bản thân và sắp xếp các đơn hàng hợp lý thì vẫn có thể trụ được”, anh Đức vừa nhận đơn hàng để giao cho khách vừa nói.
Không khó để tìm được một quán bia vỉa hè ở Hà Nội trong những tối hè nóng nực. Tuy nhiên, còn chỗ để ngồi không lại là chuyện khác.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, những tuyến phố chuyên về bia vỉa hè như Nam Đồng, Hào Nam, Đặng Văn Ngữ, Tạ Hiện,... vào những ngày nắng nóng gần đây có lượng khách đông gấp 2 – 3 lần, thậm chí có lúc không đủ bàn cho khách ngồi.
Chị Hồng (Hoàn Kiếm, Hà Nội), chủ một quá bia và đồ nhậu trên phố Tạ Hiện cho biết: “Như đợt cuối tuần và đầu tuần này, quán chị có hôm còn không đủ bia mà bán, không có chỗ cho khách ngồi, lượng khách đông kinh khủng vì trời nắng nóng quá mà, buổi tối ai cũng ra đường hóng mát và uống bia”.
Theo đó, một số chủ quán bia khác trong khu vực này cho biết, mỗi tối họ bán được đến vài chục két bia các loại. Chỉ tính riêng tiền lãi từ bán bia cũng được hơn chục triệu đồng.
Bên cạnh đó, những quán bia hơi cũng đông khách hơn vào những ngày nắng nóng này.
Với mức giá rẻ hơn bia chai, khoảng 10.000 – 15.000 đồng/cốc, một quán bia hơi trên đường Đặng Văn Ngữ chia sẻ: “Đang mùa World Cup mà vào đúng đợt nắng nóng nữa nên tôi bán bia sướng tay lắm. Mỗi ngày cứ lãi tầm 7 triệu đồng là chắc. Mà khách cứ đông nghịt đến tận đêm ấy”.
Dù chỉ là những việc mang tính thời vụ, phụ thuộc nhiều vào thời tiết để buôn bán đắt hàng hơn nhưng những quán trà chanh, mía đá, bia hơi hay nghề shipper đều là những dịch vụ “hốt bạc” dễ dàng nếu biết nắm bắt thời cơ. Tuy nhiên, chủ quán cũng nên bán những món hàng đảm bảo chất lượng, khách hàng cũng nên cẩn thận trong việc mua hàng, tránh vì nhu cầu tăng đột biến mà bán hay mua phải những món hàng không vừa ý, thậm chí ảnh hưởng đến sức khỏe.
