Toyota Việt Nam vừa công bố giá bán chính thức cho 3 dòng xe nhập khẩu từ các nước ASEAN. Dù được hưởng mức thuế 0%, nhưng song giá bán của Toyota Fortuner lại tăng. So với phiên bản 2.4G 4x2 của năm ngoái, mức giá của Fortuner năm 2018 cao hơn 45 triệu đồng, phiên bản 2.7V 4x2 cũng cao hơn khoảng 1 triệu đồng.
Tương tự, giá bán của Hilux 2018 cũng đã tăng thêm đáng kể so với trước đây.
Mẫu xe Hiace nhập khẩu Thái Lan được giảm tới 210 triệu đồng.
Tuy nhiên, mẫu xe Hiace nhập khẩu Thái Lan lại lội ngược dòng giảm giá. Hiện mẫu xe Hiace 16 chỗ ngồi sử dụng động cơ Diesel 3.0L có giá niêm yết là 999 triệu đồng. Ở thế hệ trước, Hiace có giá bán 1,131 tỷ đồng. Như vậy, giá bán của Hiace đã giảm tới 132 triệu đồng nhờ thuế nhập khẩu về 0%.
Không chỉ có mẫu xe Hiace của Toyota được giảm giá, trong tháng 7/2018, nhiều mẫu xe của Chevrolet Việt Nam tiếp tục được duy trì ưu đãi.
Chevrolet Spark hiện là mẫu ô tô hạng A rẻ nhất thị trường Việt Nam.
Mẫu xe cỡ nhỏ Chevrolet Spark tiếp tục giảm giá thêm 20-25 triệu đồng, sau khi đã giảm 40-60 triệu đồng trong tháng 6. Như vậy, mẫu xe này hiện có giá bán khởi điểm chưa đến 300 triệu đồng, trở thành một trong những mẫu ô tô rẻ nhất thị trường Việt Nam hiện nay.
Mẫu sedan hạng B Chevrolet Aveo có mức giảm đến 60 triệu đồng. Mẫu sedan hạng C lắp ráp trong nước là Chevrolet Cruze trong tháng 7 này cũng được giảm 50 triệu đồng cho cả 2 phiên bản.
Mẫu sedan hạng B Chevrolet Aveo được giảm 60 triệu đồng.
Mẫu Captiva lắp ráp trong nước được giảm thêm 20 triệu đồng so với tháng 6, xuống còn 619 triệu đồng.
Mẫu xe Traiblazer cũng nhận được mức ưu đãi khủng. Các phiên bản của Trailblazer như 2.5 AT 4x2 và 2.5 AT 4x4 trong tháng này được giảm giá lần lượt là 30 triệu đồng và 40 triệu đồng.
Giá bán ô tô trên thị trường Việt Nam vẫn luôn diễn biến khó lường. Trong khi một số mẫu ô tô bất ngờ tăng giá thì một số mẫu xe lại được giảm giá. Tuy nhiên, ngay từ đầu tháng, việc nhiều mẫu xe ô tô được hạ giá hay bất ngờ tăng giá cho thấy cuộc đua về giá ô tô tại thị trường Việt Nam vẫn rất khốc liệt, cam go.
