Vào sinh nhật lần thứ 6 của chú chó Sheldon, bà Mary Cruz Lema nhận ra rằng, bà không đủ khả năng để nuôi nó nữa.
Khi cuộc khủng hoảng kinh tế của Venezuela ngày càng trầm trọng hơn, bà và chồng bà đã phải vật lộn để nuôi chú cún cưng mà cả hai đều rất yêu thích. Nhưng bà chỉ là một giáo viên, chồng của bà làm nghề y tá, nên mức lương của cả hai người không quá 10 USD/tháng, hầu như không đủ để trang trải bữa ăn cho bản thân và hai đứa con của họ chứ chưa nói đến chú chó này.
Vào tháng 1 vừa qua, số tiền còn lại của họ quá ít ỏi đến nỗi bà Lema không thể mua sữa tắm cho chú chó cưng và chỉ cho Sheldon ăn 1 bữa/ngày. Đến tháng 6, món ăn duy nhất của chú chó này là một vài loại rau còn thừa sau khi cả gia đình dùng bữa. Do đó, Sheldon dần trở nên lờ đờ và ngồi đau khổ trong một góc nhà.
“Tôi nhìn con chó và không ngủ được. Chắc là nó đã đạt đến giới hạn rồi”, bà Lema nói.
Vì vậy, bà đã buộc phải thả hoang chú chó cưng của cả gia đình, một minh chứng rõ ràng cho nền kinh tế Venezuela đang khủng hoảng sâu sắc.
Nếu cuộc sống ở Venezuela ngày càng khó khăn với con người, thì nó lại càng trở nên khó khăn hơn với vật nuôi. Với lạm phát tăng vọt tới 1.000.000%, thức ăn cho chó và chăm sóc thú y đã vượt xa tầm với của hàng triệu người.
Ví dụ, một kg thức ăn cho chó hiện nay có giá gần bằng mức lương trong suốt 3 tuần đối với một công nhân làm công ăn lương tối thiểu.
Theo đó, các chuyên gia cho rằng, số lượng những con chó bị bỏ rơi trên đường phố sẽ ngày càng tăng lên. Theo dự báo, số lượng vật nuôi bị thả ở đường phố tăng lên khoảng 50% trong năm nay. Đồng thời, những con thú cưng còn sống cùng với những gia đình tại đây đã giảm đi 1/3.
“Mọi người đang bị buộc phải chọn sự sống của mình chứ không phải cho những chú chó cưng. Số lượng những chú chó bị bỏ rơi đang gia tăng chóng mặt”, bà Esmeralda Larrosa, chủ sở hữu của Kauna Animal Foundation, một trong những nơi trú ẩn ở Caracas cho biết.
Đáng chú ý, cơ sở của bà đang vật lộn để nuôi 125 con chó, trong đó có 15 con chó đến từ hai tuần đổ lại đây.
“Mỗi ngày đều vô cùng buồn. Chúng tôi không bao giờ nghĩ rằng tình hình có thể trở nên bi thảm đến mức này”, bà Aida Lopez Mendez, 53 tuổi, một trong những chủ sở hữu nơi trú ẩn khác ở thủ đô Caracas nói.
Bên cạnh đó, khi giá hàng hóa và dịch vụ tăng vọt, bà Larrosa cho biết, bà đã buộc phải ngừng tiêm chủng và điều trị y tế cho động vật. Ví dụ, việc gây tê động vật có thể có giá tương đương tới 50 USD.
Đối với vật nuôi cũng như con người, cuộc khủng hoảng ở đây có thể gây nên những ảnh hưởng tồi tệ hơn. Những tai họa của đất nước giàu dầu mỏ này là kết quả của sự kết hợp các yếu tố như giá dầu thấp, tham nhũng và các chính sách xã hội thất bại.
Tờ The Washington Post cho biết, cho đến nay, một số nơi trú ẩn đang xem xét đóng cửa khi số lượng những chú chó bị bỏ hoang ở lại đây quá đông.
Cuộc khủng hoảng đang buộc những người như Johnny Godoy, một doanh nhân 40 tuổi, phải đưa ra quyết định đau lòng với thú nuôi của anh. Một khi không thể nuôi nổi bản thân và thú cưng với số tiền anh kiếm được từ việc bán các sản phẩm giấy, Godoy đang có kế hoạch chuyển sang Peru. Anh đã dành nhiều tháng cố gắng tìm một gia đình mà anh có thể ở và nuôi cả chú chó 6 tuổi của mình.
“Vì tình hình tồi tệ của đất nước, thật khó để tìm một người muốn nhận nuôi chú chó của tôi. Chúng tôi vẫn không biết sẽ mất bao lâu để ổn định lại. Tôi nhớ con chó cưng của tôi khủng khiếp”, anh nói thêm.
