Mới nhất, ngày 02.04.2018 Ban kiểm tra PCCC kết hợp cùng Sở Tài nguyên Môi trường, Đại diện UBND quận 8 đã đến kiểm tra công tác và thiết bị PCCC của chung cư Topaz City Block B1, B2 tại đường Cao Lỗ, quận 8 do chủ đầu tư Vạn Thái Land triển khai xây dựng.
Theo đó, Ban thanh tra kiểm tra ngẫu nhiên các thiết bị PCCC tại khu vực Block B1, B2 chung cư Topaz City bao gồm hệ thống chuông báo cháy, đầu cảm nhiệt, cảm biến khói, hệ thống hút gió, phun xả nước... sơ bộ nhận thấy hệ thống hoạt động tốt, đảm bảo việc thực hiện nhiệm vụ khi có cháy nổ.
Kiểm tra hệ thống báo cháy tại tầng hầm chung cư Topaz City
Ban kiểm tra PCCC cũng đề xuất, góp ý thêm nhiều phương án để đảm bảo tốt hơn trong công tác phòng chống cháy nổ tại chung cư Topaz City cũng như các chung cư, trung tâm thương mại trên địa bàn quận 8 và tổ chức diễn tập phòng cháy chữa cháy cho các chung cư tại quận 8, cụ thể ngày 8.4.2018 sẽ tổ chức diễn tập tại Topaz City.
Về công tác PCCC, chủ đầu tư Vạn Thái Land cho biết “Chúng tôi thấu hiểu được sự lo lắng của cư dân khi chứng kiến sự cố đau lòng của chung cư Carina, nên đang cố gắng thúc đẩy công tác phòng cháy chữa cháy trên tất cả các chung cư Topaz. Hiện tại, ngoài trang bị đầy đủ các thiết bị yêu cầu về PCCC theo quy định của nhà nước, sắp tới chúng tôi còn đầu tư thêm các hệ thống Camera quan sát tập trung, hệ thống loa thông báo từng tầng khi có sự cố xảy ra, hệ thống thẻ từ thang máy từng tầng để cư dân có thể an tâm sinh sống”.
Triển khai diễn tập PCCC tại dự án Topaz Garden-Topaz Center, Tân Phú
Vạn Thái Land cũng cho biết thêm sẽ luôn cam kết đảm bảo các an toàn về phòng chống chảy nổ tại tất cả các chung cư Topaz. Cụ thể, dự án Topaz Garden, Topaz Center, Topaz City block B1, B2, A2 đều đã được hoàn thành, nghiệm thu đưa vào sử dụng bao gồm: thang máy, thiết bị PCCC,... đúng với quy định pháp luật hiện hành. Tại Topaz Garden, Topaz Center quận Tân Phú, Vạn Thái Land đã triển khai diễn tập phòng chống cháy nổ cho cư dân từ ngày 17.11.2017.
Hình ảnh thư gửi cư dân của ban quản lý chung cư TOPAZ CITY xem tại đây
Phòng cháy chữa cháy là trách nhiệm chung của nhà nước, ban quản lý chung cư và cả những cá nhân sinh sống tại đây. Vì vậy, để tự đảm bảo an toàn cho mình cư dân cũng nên trang bị những kiến thức cơ bản về PCCC, thoát hiểm khi có sự cố xảy ra và phối hợp tối đa với ban quản lý chung cư về các quy định an toàn trong khu vực.
