Với tầm giá trên dưới 200 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Mazda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây như Mazda 2, Mazda 6, Mazda 3…
Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua.
Chiếc xe Mazda 3 AT Sport đăng ký 2005, màu vàng, số tự động, chính chủ này đang được rao bán giá 275 triệu đồng trên chợ xe hơi cũ. Theo quảng cáo của người bán, xe được trang bị điều hòa 2 chiều tự động, gạt mưa tự động, đèn pha tự động, lazzang đúc, 2 túi khí an toàn, ổ cd 6 đĩa, phanh an toàn ABS, chống trơn trượt, đèn bi xenon, đèn sương mù, cảm biến lùi. Tất cả vẫn nguyên bản như mới từ ghế nỉ, taply nỉ cho đến trần nỉ... “.
250 triệu đồng là giá rao bán của chiếc Mazda 3 đời 2006 này. Xe được giới thiệu là “chính chủ, không đâm đụng, ngập nước”.
Chiếc Mazda 3 Sport At đời 2004 này được giới thiệu là xe gia đình đi. Chủ nhân hiện đang rao bán xe với giá 299 triệu đồng. Trang bị theo xe được giới thiệu là bao gồm trợ lực tay lái, mâm đúc, nệm bọc da theo xe; gương chiếu hậu chỉnh điện và tự động gập điện; hệ thống điều hòa chỉnh tay hoạt động êm ái, làm lạnh nhanh; giải trí DVD thông minh 7 inchs, AM, FM, hỗ trợ cổng AUX, Bluetooth nghe nhạc, kết nối với điện thoại….
Một chiếc Mazda 6 đời 2005 màu đen, số sàn, được quảng cáo là “xe gia đình đi ít” đang được rao bán giá 265 triệu đồng.
265 triệu đồng là giá rao bán của chiếc xe Mazda 6 máy xăng đời 2003. Xe được giới thiệu là “mới chạy 10 vạn, nội ngoại thất đẹp”.
