Hiện nhiều trang mạng chuyên về bán xe, chủ phương tiện đang rao bán xe cũ đời mới với mức giá khá nhẹ. Chủ của một chiếc xe Mitsubishi Attrage 1.2 MT đời 2016 đang rao bán với giá 400 triệu đồng, xe đi được gần 5 vạn.
Trao đổi qua điện thoại, chủ phương tiện cho biết, mục đích bán xe mới của mình là do kinh doanh thất bát, không dùng đến xe nữa.
Cũng bán dòng xe tương tự nhưng đời 2015, chủ xe tại Hà Nội rao bán rẻ hơn 30 triệu đồng, bao toàn bộ thủ tục sang tên. Chủ phương tiện cho biết, bất đắc dĩ bán xe vì không còn tha thiết với chạy dịch vụ nữa.
Cũng với tầm giá từ 300 đến 400 triệu đồng, trên các trang mạng buôn bán xe cũ, nhiều dòng sedan hạng B cũng được rao bán rầm rộ. Các thương hiệu như Chevrolet, Hyundai i10, thấp hơn nữa là các dòng xe hatchback của Kia Morning, Daewoo.
Theo tìm hiểu, các dòng xe cũ đời mới không được bán qua đại lý mà chủ yếu được chủ nhân rao bán. Nguyên nhân chính là do nếu bán qua đại lý giá sẽ bị hạ xuống thấp hơn giá mong muốn, trong khi đó khi đến tay đại lý thì giá bán cho khách hàng có thể cao hơn, nghiễm nhiên người bán sẽ chịu thiệt lớn.
Về giá cả, nhiều chủ sở hữu xe thừa nhận bán xe cũ hiện nay khá khó, nhất là khi xe mới đang ra đời ồ ạt, giá ngày càng rẻ. Để đẩy nhanh những chiếc xe đời 2014 đến 2016 với mức giá trên 500 hiện nay phải là dòng xe phân khúc C, còn nếu phân khúc hạng B hoặc A thì rất khó cạnh tranh, người tiêu dùng sẽ dành tiền để mua xe mới.
Với mức tiền từ 500 triệu đồng đến 700 triệu đồng hiện nay người tiêu dùng đã có nhiều lựa chọn để mua dòng xe SUV và Crossover cỡ nhỏ của Ford, Mazda hay các dòng xe sedan mới toanh rồi.
Đơn cử như Ford Focus Trend đời 2018 giá đại lý là từ 600 - 620 triệu đồng, giá lăn bánh có thể dưới 700 triệu đồng, Honda City 2018 giá gần 600 triệu đồng, Mazda 2 giá bán 500 triệu đồng...
"Mặc dù xe còn rất mới, chỉ sử dụng khá ít từ 1 đến 2 năm song các dòng xe giá rẻ hiện nay ngày càng nhiều lựa chọn, bán giá cao sẽ không thể cạnh tranh được với xe mới, buộc phải hạ giá để cạnh tranh với các dòng xe nhỏ, bản hatchback", anh Dương Tuấn Vũ, một chủ xe cho biết.
Trên thực tế, các dòng xe cũ đang ngày một giảm giá song bán được xe cũ thời điểm hiện tại không phải đơn giản bởi nhu cầu mua xe đang thoái trào khi kỳ vọng về giá xe giảm của người dân chưa tới. Đa số người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi xe nhập khẩu về trong tháng 4 hoặc tháng 5 sẽ có những đợt giảm giá tiếp theo để xuống tiền mua xe.
Trong khi đó, khách mua xe cũ chạy Grab và Uber hoặc lái xe taxi, chạy dịch vụ tư nhân hiện nay không còn mặn mà với hình thức kinh doanh của kinh tế sẻ chia vì quá nhiều người bị cảm giác "chơi phải dao" rồi.
Nhiều đại lý xe cũ cho biết, sức mua xe cũ bán cho lái xe Uber và Grab hiện đóng băng kể từ khi Uber được bán cho Grab, hàng trăm nghìn tài khoản Uber có thể sẽ bị đẩy ra đường nếu không chấp nhận mức chiết khấu cao mà Grab đặt ra cho đối tác lái xe Uber vốn là đối thủ của mình trước đó.
