Ông Donald J. Trump đã xây dựng một đế chế kinh doanh, tuyên bố mình là một tỷ phú tự lập. Từ lâu, ông đã khẳng định rằng cha mình, ông Fred C. Trump, người buôn bán bất động sản huyền thoại của thành phố New York, hầu như không có sự giúp đỡ ông về tài chính.
“Tôi đã tự thân làm nên những gì tôi có ngày hôm nay”, Tổng thống Trump nhiều lần nói.
Cuộc điều tra của tờ The New York Times tiết lộ rằng, Donald Trump đã nhận được số tiền ít nhất 413 triệu USD từ khi ông 3 tuổi với đế chế bất động sản của cha mình. Hơn nữa, phần lớn số tiền này đến với ông Trump thông qua các kế hoạch trốn thuế đáng ngờ mà ông tham gia trong những năm 1990, bao gồm cả những trường hợp trốn thuế hoàn toàn, tờ The Times phát hiện.
Tổng cộng, cha mẹ của Tổng thống đã chuyển hơn 1 tỷ USD vào tài sản cho anh em ông Trump, khiến số thuế phải nộp lên đến ít nhất 550 triệu USD với mức thuế 55% dành cho quà tặng và tài sản thừa kế được áp dụng tại thời điểm đó. Nhưng ông Trump chỉ trả 52,2 triệu USD tiền thuế, tương đương 5%, tờ khai thuế cho thấy.
Cụ thể, Tổng thống và anh chị em của ông đã giúp cha mẹ ông xây dựng sự giàu có của họ bằng cách giấu hàng triệu USD dưới danh quà tặng trong một công ty giả mạo, tờ New York Times khẳng định.
Theo đó, Tổng thống đã giúp cha của ông khấu trừ thuế không đúng trị giá hàng triệu USD. Ông cũng đã giúp xây dựng một chiến lược cho cha mẹ của mình để định giá thấp những bất động sản của họ trên tờ khai thuế nhằm giảm tiền thuế.
Trong cuộc điều tra kéo dài một tháng qua, tờ New York Times đã xem xét hơn 100.000 trang tài liệu tài chính, báo cáo ngân hàng, kiểm toán tài chính, báo cáo giải ngân tiền mặt và những tờ séc bị hủy.
Chúng bao gồm hơn 200 tờ khai thuế từ ông Fred C. Trump, cha của Tổng thống và các mối quan hệ đối tác và tín thác của gia đình khác. The New York Times cũng đã phỏng vấn một số nhân viên và cố vấn cũ của cha ông Trump.
Tổng thống đã từ chối yêu cầu bình luận về điều này trong vài tuần.
Một luật sư của ông Trump, ông Charles J. Harder, đã đưa ra một tuyên bố bằng văn bản rằng: “Không có ai gian lận hoặc trốn thuế. Các vụ việc mà tờ The Times cáo buộc là sai lầm và cực kỳ không chính xác. Tổng thống Trump hầu như không dính líu gì đến những vấn đề này”, ông này nói và thêm rằng tổng thống đã giao các nhiệm vụ đó cho người thân và các chuyên gia thuế.
“Vấn đề này đã được xử lý bởi những thành viên khác trong gia đình ông Trump, những người không phải là các chuyên gia và do đó, họ hoàn toàn dựa vào các chuyên gia được cấp phép và làm theo thôi”, Harder nói.
Trong một tuyên bố thay mặt cho gia đình Trump, anh trai của Tổng thống, ông Robert Trump cho biết: “Tất cả các món quà và thuế bất động sản đã được nộp, các loại thuế yêu cầu cũng đã được trả hết”.
“Người cha thân yêu của chúng tôi, Fred C. Trump, đã qua đời vào tháng 6/1999. Mẹ thân yêu của chúng tôi, Mary Anne Trump, đã qua đời vào tháng 8/2000. Tài sản của cha chúng tôi đã bị niêm phong vào năm 2001 bởi cả Cơ quan Thuế vụ và Cơ quan thuế của bang New York, những bất động sản của mẹ chúng tôi cũng đã bị đóng cửa vào năm 2004. Gia đình chúng tôi không có bình luận nào khác về những vấn đề này đã xảy ra khoảng 20 năm trước, và sẽ tôn trọng quyền riêng tư của cha mẹ đã qua đời của chúng tôi”, Robert Trump nói trong tuyên bố với tờ The Times.
“Ông Fred Trump đã qua đời gần 20 năm và thật buồn khi chứng kiến ​​sự việc gây hiểu lầm này đối với gia đình Trump bởi tờ The New York Times thảm hại. Nhiều thập kỷ trước, Sở Thuế vụ (IRS) đã xem xét và ký kết các giao dịch này”, thư ký báo chí tại Nhà Trắng, bà Sarah Sanders cho biết trong một tuyên bố hôm qua (2/10).
Việc nộp thuế của ông Trump phần lớn là một bí ẩn kể từ khi ông lần đầu tiên tranh cử Tổng thống. Trong chiến dịch, ông đã phá vỡ các chỉ tiêu bầu cử Tổng thống và từ chối công khai bản khai thuế của mình. Tính đến nay, chúng vẫn là bí mật kể từ khi ông nhậm chức, và ông Trump đã nhiều lần nói rằng ông đang được kiểm toán bởi IRS liên tục kể từ ít nhất năm 2016.
Mặc dù ông Trump không công bố mức nộp thuế của mình, nhưng câu chuyện tờ The New York Times đã lần đầu tiên phản ánh số tiền của Tổng thống đã nhận được trong nhiều thập niên từ các doanh nghiệp của gia đình ông.
Ông James Gazzale, một phát ngôn viên của Cục thuế và tài chính bang New York, cho biết trong một tuyên bố rằng cơ quan đang xem xét các cáo buộc trong bài viết của tờ The New York Times và đang dốc sức điều tra.
Bên cạnh đó, cuộc điều tra của tờ The Times cũng đưa ra lời giải thích khác về cách Tổng thống đạt được sự giàu có của mình, khi nhiều thập kỷ qua ông Trump tự mô tả mình là một tỷ phú tự thân.
Cụ thể, ông Trump bắt đầu được cha ông cho tiền từ khi còn bé, và sau khi tốt nghiệp đại học, cha ông đã cho ông số tiền tương đương 1 triệu USD/năm. Vào thời điểm ông ở độ tuổi 40 và 50, tổng số tiền lên đến hơn 5 triệu USD/năm, tờ The Times cho biết.
Đáng nói, cha của ông Trump không ngừng nghỉ trong việc tìm cách để cải thiện sự giàu có cho con cái của mình, theo Times. Ông Trump cũng đã ở dưới trướng của cha ông trong nhiều vị trí. Những khoản vay do đó thường không bao giờ được hoàn trả. Ông Trump có tiền tự mua xe, mua cổ phiếu và thành lập văn phòng đầu tiên ở Manhattan. Ông thậm chí còn được tặng tờ séc trị giá 10.000 USD.
Việc trốn thuế đã trở thành việc gia đình khi cha của Trump được chẩn đoán mắc bệnh mất trí nhớ trong thập niên 80, theo các cuộc phỏng vấn và các tài liệu thu được từ tờ Times.
Đáng chú ý, tờ Times điều tra ra rằng, ông Trump và anh chị em của ông đã giành được quyền sở hữu hầu hết các doanh nghiệp của cha họ vào ngày 22/11/1997, một năm rưỡi trước khi cha họ qua đời.
Để làm như vậy, họ đã sử dụng một loại tín nhiệm đặc biệt có tên là GRAT. Theo đó, loại tín thác này giúp truyền lại những tài sản như cổ phiếu, bất động sản và các bộ sưu tập nghệ thuật từ thế hệ này sang thế hệ khác mà không phải trả bất kỳ khoản thuế nào.
Một khi điều này được thực hiện, Trump và anh chị em của ông sẽ sở hữu gần như tất cả tài sản của cha mình một cách “miễn phí và minh bạch theo luật thuế bất động sản”, theo Times.
Trump và các anh chị em của ông cũng giảm giá trị của những tài sản bất động sản của cha mình xuống còn 41,4 triệu USD để né tránh hàng trăm triệu USD tiền thuế quà tặng, theo tờ Times.
Theo đó, trong thập kỷ tới, các tòa nhà này sẽ được bán với giá cao gấp hơn 16 lần, tờ New York Times nhận định.
