Giày da, may mặc thưởng 1-2 tháng lương
Đó là khoản thưởng Tết nguyên đán 2019 của Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (sản xuất giày và các thiết bị thể thao xuất khẩu, vốn đầu tư Đài Loan) đối với công nhân lao động. Ông Củ Phát Nghiệp , Chủ tịch Công đoàn công ty, đã phấn khởi thông tin như vậy.
Ông Nghiệp cho biết để người lao động yên tâm làm việc, từ đầu tháng 12 công ty đã niêm yết thông tin chính thức các mức thưởng Tết tại các phân xưởng để công nhân tiện theo dõi, biết được thành quả làm việc của mình trong năm.
Cụ thể, mức thưởng dao động 1-2,2 tháng lương, trong đó mức thưởng cao nhất 2,2 tháng lương dành cho người lao động có thời gian làm việc tại công ty 10 năm trở lên.
Ông Nghiệp tính toán, hiện công ty đang sử dụng 65.800 công nhân với mức lương bình quân 6,5 triệu đồng/tháng. Theo đó, tổng số tiền thưởng Tết cho người lao động năm nay hơn 600 tỉ đồng. Ngoài thưởng tháng lương 13, công ty còn trao quà, hỗ trợ vé xe cho công nhân về quê đón Tết.
Tương tự, Công ty TNHH Hansae Vina trong lĩnh vực sản xuất và may mặc (huyện Củ Chi, TP.HCM) cũng công bố thưởng Tết cho nhân viên lao động từ tháng 11. Ông Võ Văn Hùng, Chủ tịch Công đoàn công ty, cho hay mức thưởng Tết năm nay của người lao động bằng tháng lương 13.
Như vậy, mức thưởng Tết bình quân của công nhân khoảng 5 triệu đồng. Ngoài ra, công ty và công đoàn còn hỗ trợ thêm mỗi người lao động một phần quà.
Ông Võ Văn Hùng chia sẻ thêm: Công ty đã bố trí nguồn tiền thưởng Tết để người lao động yên tâm làm việc, chủ động sắp xếp thời gian đăng ký phép năm.
“Tuy nhiên, năm nay số anh chị em công nhân ở xa đăng ký phép năm và hỗ trợ vé xe về quê đón Tết khá ít (150 người) so với 250 công nhân đăng ký năm trước” - ông Hùng cho hay.
Ngành điện tử chờ lương… tối thiểu
Còn bà Trần Thị Hồng Vân , Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH Nissei Electric Việt Nam (chuyên sản xuất các thiết bị điện tử, vốn đầu tư Nhật Bản), dè dặt cho biết hiện công ty đang chờ hướng dẫn lương tối thiểu năm 2019 nên chưa bàn kế hoạch thưởng Tết cho người lao động.
Theo bà Vân, sở dĩ có động thái này là do hằng năm, vào cuối tháng 11, Chính phủ công bố mức lương tối thiểu vùng, qua đó công ty sẽ có bước điều chỉnh lương cho người lao động, từ đó mới tính toán phương án thưởng Tết cho công nhân.
Theo bà Vân, hiện nhà máy của công ty tại KCX Linh Trung I (quận Thủ Đức, TP.HCM) đang sử dụng gần 2.000 công nhân, chủ yếu sản xuất các thiết bị công nghệ cao. Lúc cao điểm, nhà máy tại TP.HCM sử dụng 6.000 công nhân. Còn hiện tại, các công đoạn sử dụng nhiều lao động chuyển về các tỉnh, thành.
Trước đó, năm 2018, công ty này thưởng Tết cho 2.000 công nhân ngành điện tử bằng hai tháng lương. Mức lương năm ngoái của công nhân công ty hơn 4 triệu đồng/tháng, như vậy mức thưởng của công nhân hơn 8 triệu đồng/người.
Ngoài ra, công ty còn trao 60 vé xe cho các công nhân có gia đình sinh sống tại các tỉnh bị ảnh hưởng bão lũ vừa qua, công nhân nhiều năm chưa về quê đoàn tụ gia đình dịp Tết. Các công nhân cũng sẽ nhận thêm phần quà của công ty và công đoàn trao.
Tương tự, đại diện Công đoàn Công ty TNHH Freetrend Industrial cũng cho hay hiện công ty vẫn chưa công bố chính thức mức thưởng Tết nhưng tinh thần là bằng một tháng lương 13. “Hiện công ty vẫn chờ công bố lương tối thiểu vùng năm 2019, trên cơ sở đó để công ty tính toán mức thưởng Tết cho anh chị em công nhân lao động” - đại diện công đoàn công ty này nói.
Trao đổi với PV, một đại diện Phòng Lao động, tiền công, tiền lương (Sở LĐ-TB&XH TP.HCM) cho biết hiện đã có vài chục báo cáo của doanh nghiệp về tình hình trả lương, thưởng dịp Tết năm 2019.
So với hàng trăm ngàn doanh nghiệp trên địa bàn, số báo cáo này vẫn còn khiêm tốn, chưa đánh giá được mặt bằng của mức thưởng Tết năm nay cao hay thấp so với năm trước.
“Hiện chúng tôi vẫn tiếp tục chờ thêm các báo cáo từ các doanh nghiệp để phân tích, đối sánh mức thưởng Tết năm nay của doanh nghiệp so năm trước cao hay thấp” - vị này cho hay.
Theo nghi nhận của chúng tôi, hằng năm Sở LĐ-TB&XH TP.HCM công bố mức thưởng Tết gồm ba mức: cao, trung bình và thấp từ tổng hợp báo cáo của hơn 1.000 doanh nghiệp gửi về.
Mặt bằng thưởng Tết nguyên đán các ngành điện tử, may mặc, giày da, năm 2019 dao động 1-2 tháng lương. Ảnh: P.Điền
Đề nghị doanh nghiệp cung cấp thông tin thưởng Tết
Sở LĐ-TB&XH vừa có công văn đề nghị các doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn TP.HCM thông tin sớm, đầy đủ kế hoạch trả lương, thưởng dịp Tết dương lịch và Tết nguyên đán năm 2019 trước ngày 31-12 để người lao động biết rõ nội dung như tiền lương, thưởng, các khoản trợ cấp, hỗ trợ người lao động dịp Tết (quà, vé tàu xe để người lao động về quê đón Tết). Cùng đó, các đơn vị thông tin thời gian nghỉ Tết, phép năm và thời điểm thực hiện trả lương, thưởng.
Tương tự, Ban quản lý các KCX-KCN TP.HCM cũng đang đề nghị các doanh nghiệp (hơn 1.000 đơn vị) do nơi này quản lý báo cáo tình hình lương, thưởng Tết cuối năm.
