Gần như đi ngang trong suốt phiên giao dịch chiều, đến thời điểm kết phiên hôm nay (24/9), VN-Index vẫn mở rộng được biên độ tăng lên 8,32 điểm tương ứng 0,83%, đạt 1.011,29 điểm. Trong khi đó, HNX-Index vẫn hoạt động dưới mức tham chiếu, giảm 0,21 điểm tương ứng 0,18%, dừng tại mức 115,59 điểm vào cuối ngày.
Sàn HSX thoát khỏi tình trạng “xanh vỏ đỏ lòng” khi số mã tăng giá được cải thiện đáng kể lên 148 mã (10 mã tăng trần) so với 145 mã giảm (6 mã giảm sàn). Riêng rổ VN30 có tới 21 mã tăng giá và đưa chỉ số nhóm này tăng 11,16 điểm tương ứng tăng 1,15%.
HNX ngược lại “đỏ vỏ xanh lòng” khi số mã tăng đạt 83 mã, nhiều hơn số mã giảm (79 mã) song chỉ số vẫn đi xuống do thiếu sự hỗ trợ của các mã trụ cột.
Một loạt các mã lớn như MSN, VHM, NVL, GAS, VIC… trong phiên hôm nay đều tăng giá tốt và mỗi mã này đóng góp trên 1 điểm cho VN-Index. Ngoài ra, chỉ số còn nhận được sự hỗ trợ của PLX, VCB, VJC, MBB… khi các mã này tăng giá.
Với việc giá dầu thế giới tăng mạnh đã hỗ trợ đáng kể giá cổ phiếu nhóm dầu khí: GAS, PVD và PVS đều tăng tốt. Trong khi đó, cổ phiếu của các công ty chứng khoán có sự phân hoá. Một số mã diễn biến khá tốt như FTS và VDS tăng trần, BSI, CTS, SSI, BVS tăng giá còn HCM và VND lại giảm.
Ở chiều ngược lại, BID, VNM và nhóm “ông lớn” ngân hàng VPB, TCB, CTG, STB tiếp tục giảm giá đã khiến chỉ số phần nào kìm hãm chỉ số.
Cổ phiếu YEG của Yeah1 phiên hôm nay bất ngờ lao dốc, giảm mạnh 3,7% tương ứng mất 8.500 đồng còn 221.500 đồng/cổ phiếu. Phiên giảm này đã lấy đi của đại gia Nguyễn Ảnh Nhượng Tống 96,3 tỷ đồng.
Với mức giá của YEG hiện tại, vị đại gia 40 tuổi này đang sở hữu trong tay khối tài sản trị giá 2.510 tỷ đồng. Và như vậy, Chủ tịch HĐQT Yeah1 hiện đã giàu hơn cả ông Trương Gia Bình, ông chủ Tập đoàn FPT và ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) và vượt xa tài sản trên sàn của bà chủ PNJ Cao Thị Ngọc Dung, tài sản cổ phiếu của ông Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên), bà Đặng Ngọc Lan (vợ bầu Kiên)…
Trong danh sách những người giàu nhất trên sàn chứng khoán hiện tại, tỷ phú trẻ Nhượng Tống xếp thứ 25 trong khi ông Trương Gia Bình xếp thứ 31, bầu Đức xếp thứ 32, bà Cao Thị Ngọc Dung xếp thứ 45, bầu Kiên xếp thứ 46 còn vợ bầu Kiên – bà Ngọc Lan xếp thứ 36.
Vào cuối tuần trước (21/9), Yeah1 cho biết đã nhận được đơn xin từ nhiệm vị trí Kiểm toán viên, Trưởng Ban Kiểm soát và chuyển vị trí công tác khác tại công ty của ông Hồ Nam Đông. Ban Kiểm soát Yeah1 đã thông qua biên bản họp và đồng ý với nội dung trên.
Phiên này, khối ngoại thực hiện mua vào 10,2 triệu cổ phiếu trên cả 3 sàn (HSX, HNX và UPCoM), trị giá 550,3 tỷ đồng, trong khi bán ra 12,3 triệu cổ phiếu, trị giá 514,8 tỷ đồng. Tổng khối lượng bán ròng đạt 2 triệu cổ phiếu, nhưng tính về giá trị, họ đã mua ròng trở lại 48,8 tỷ đồng.
Tổng khối lượng giao dịch trên HSX đạt 186,7 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch 4.387,5 tỷ đồng. Con số này trên HNX là hơn 49 triệu cổ phiếu và 604,7 tỷ đồng.
Theo nhận định của Công ty chứng khoán Bảo Việt, với phiên giao dịch hôm nay, xu hướng tăng ngắn ngắn hạn của VN-Index vẫn đang được bảo lưu. Theo đó, nhà đầu tư có thể duy trì danh mục với tỷ trọng cổ phiếu trên mức trung bình cho tới khi VN-Index gặp vùng kháng cự tiếp theo tại 1020-2024 điểm.
