Trong tuần, theo tính toán của Tổng cục Hải quan, có hơn 986 xe ô tô nguyên chiếc nhập về Việt Nam, tăng hơn 600 chiếc so với tuần trước, trong đó gần 500 chiếc là xe dưới 9 chỗ ngồi nhập về và xe Thái Lan chiếm khoảng 90% số đó.
Về xuất xứ xe, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, xe nhập về Việt Nam có xuất xứ ngày càng đa dạng như Indonesia, Thụy Điển, Mexico, Nhật Bản, Hoa Kỳ, Anh, Đức, Đài Loan...
Mặc dù lượng nhập xe chưa được nhiều như cùng kỳ năm trước song hoạt động xe nhập đã được cải thiện. Thị trường xe nhập chính thức chấm dứt thời kỳ "lạnh căm căm" sau tác động chính sách từ Nghị định 116 và diễn biến sau khi Thông tư 03 về thi hành điều kiện nhập khẩu xe hơi được Bộ GTVT đưa ra.
Sau lượng xe lớn khoảng 2.000 chiếc xe hơi từ Honda nhập từ Thái về cảng Việt Nam, khá nhiều liên doanh có bộ phận nhập khẩu đã hoàn tất các thủ tục pháp lý để tiến hành nhập xe về Việt Nam, trong đó có ông lớn Toyota.
Tuy nhiên, hiện thị trường xe nhập vẫn vắng bóng các loại xe nhập từ các nước phát triển, đơn cử như từ Đức, Mỹ hay Anh, Pháp. Theo các doanh nghiệp nhập khẩu, phần lớn doanh nghiệp không xin được Giấy chứng nhận kiểu loại từ các nhà sản xuất và nước sở tại; bên cạnh đó lo ngại thị trường xe nhập sẽ còn giảm giá mạnh nên các doanh nghiệp không mặn mà với xe nhập cao cấp từ EU, Mỹ hoặc Nhật, bởi nếu tiến hành nhập xe với giá cao, có thể phải chấp nhận cuộc chiến về giá với xe không thuế từ Thái Lan, Indonesia...
Tại Hà Nội, người chờ xe, đặt xe không thuế vẫn đang chờ xe Honda về đại lý, tâm trạng của nhiều người vẫn lo ngại các linh phụ kiện cho xế yêu của mình bị bóc tách ra và bị đại lý tăng giá bán.
Theo nhiều người tiêu dùng, với những chiếc xe đời mới, nhân viên tư vấn tại các đại lý thường mời chào khách hàng thêm mới các thiết bị, linh phụ kiện thêm vào cho chiếc xe, trong đó đáng lẽ những thiết bị phải được lắp vào xe để đồng bộ cũng được đại lý bóc tách để bán riêng cho khách nhằm kiếm lợi nhuận.
Các linh, phụ kiện thường thấy như ốp ống xả, dán kính chịu nhiệt, chống nắng, vách cửa chống thấm, đệm lót sàn và ốp bậc lên xuống.... Với mỗi thiết bị lắp thêm, chủ xe mới chịu ít nhất là từ 20 triệu đến 50 triệu đồng vì đồ phụ kiện hoặc lắp thêm các đồ chơi cho xe.
Sau thông tin Uber chào tạm biệt Việt Nam khi bán mình cho Grab, rất nhiều lái xe Uber hụt hẫng, nhiều người rất lo cho miếng cơm, manh áo của mình sau khi về chung nhà với đối thủ Grab sẽ chịu mức chiết khấu cho hãng cao, ít việc làm.
Hiện, hội anh em lái xe Uber và Grab tại các đô thị rất lo lắng bởi nhiều người trong số họ bỏ lượng tiền lớn hoặc vay nợ để chạy xe kinh doanh, dịch vụ nhưng chưa thu hồi vốn đã bị cắt hợp đồng.
Nhiều lái xe cho hay, mới đầu khi Uber gia nhập thị trường mức chiết khấu chỉ 21% thậm chí cao nhất chỉ 25% /mỗi cuốc xe, nhưng càng ngày mức chiết khấu tăng lên với người lái mới, có người lên 28%, thậm chí 30%/cuốc xe. Lái xe chạy chỉ để cộng điểm thưởng và mong có khách đi chặng dài, còn nếu chặng ngắn vào ba chục nghìn thì chỉ đủ tiền xăng.
Từ khi các hãng tăng mức chiết khấu đối với lái xe, cộng thêm với việc ngày càng có nhiều người tham gia chạy xe hợp đồng điện tử, thị trường xe trở nên khó khăn khăn hơn. Người mua xe mới giảm, những chiếc xe cũ bán để chạy dịch vụ cũng có doanh số giảm, thậm chí gần đây đóng băng.
Trong tuần, Hội nghị bàn về sản xuất, tăng trưởng năm 2018 có sự có mặt của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, tại đây các doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, địa phương đã chia sẻ, kiến nghị về hoạt động sản xuất, hướng phát triển và đối thoại chính sách của Chính phủ, bộ ngành.
Tại Hội nghị, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc đã đăng đàn, nêu những thách thức, khó khăn về thu ngân sách năm 2018, đồng thời nêu lý do do thuế nhập khẩu xe hơi từ ASEAN về Việt Nam bằng 0% từ ngày 1/1/2018, lượng xe lắp ráp năm 2017 của doanh nghiệp tại tỉnh này (chủ yếu là Toyota) giảm 20% so với cùng kỳ năm trước.
Tỉnh này đề nghị Chính phủ có giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp lắp ráp trong nước và có chính sách hỗ trợ sản xuất của liên doanh tại tỉnh.
Cũng tại Hội nghị, đại diện của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cũng kêu gọi Chính phủ ban thêm ưu đãi, trong đó đặc biệt là "xin" không áp dụng quy định doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe đã đầu tư ở Việt Nam phải hoàn thiện hoặc có đường thử xe ô tô dài 800 m.
"Đối với đường thử dành cho xe sản xuất trong nước, VAMA đề xuất không áp dụng hồi tố đối với đường thử mà các nhà sản xuất, các doanh nghiệp đã đầu tư tại Việt Nam", ông Ninh Hữu Chấn, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) nói.
Trong một văn bản mới gửi Bộ Công Thương và doanh nghiệp - Tập đoàn Thành Công - Hyundai, Bộ Tài chính cho biết đã và đang phối hợp với các Bộ, ngành liên quan để có chính sách thuế với doanh nghiệp xe hơi trong nước phù hợp nhất.
Về việc bỏ thuế suất thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với phần giá trị sản xuất trong nước của ô tô theo như đề xuất trước đó của Bộ Công Thương, Thành Công, Bộ Tài chính cho biết đang cân nhắc ý kiến và hứa sẽ phối hợp với các bộ, ngành để trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.
Về đề xuất miễn, giảm thuế nhập khẩu linh kiện ô tô đối với các nhà máy sản xuất, lắp ráp xe hơi tại Việt Nam, Bộ Tài chính dẫn chứng nhiều quy định và ưu đãi của Chính phủ, trong đó giai đoạn 2018 - 2025, Việt Nam sẽ ký kết và tham gia 10 hiệp định thương mại tự do thế hệ mới song và đa phương (FTA), cơ bản thuế nhập khẩu sẽ về 0%, trong đó có linh phụ kiện sản xuất ô tô.
"Thẩm quyền quy định mức thuế suất thuế nhập khẩu thuộc Chính phủ, Bộ Tài chính đề nghị doanh nghiệp cung cấp chi tiết danh mục các nguyên, vật liệu trong nước chưa sản xuất phải nhập khẩu để báo cáo Chính phủ xem xét quyết định", Bộ Tài chính nêu.
Với hướng mới có phần ưu ái cho các hãng xe tư nhân nội địa lớn trong đó có Thaco - Trường Hải, Thành Công - Hyundai hay sắp tới là VinFast trong thời gian tới các hãng xe tư nhân do doanh nghiệp Việt sẽ ngày càng mở rộng về quy mô và trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp về thị phần đối với các hãng xe liên doanh như Honda, Toyota và Ford.
