Tâm lý của người dân đang khá dè dặt khi xuống tiền mua căn hộ do lo sợ về sự an toàn khi ở chung cư.
Anh Nguyễn Ngọc Hòa (ngụ huyện Bình Chánh) cho biết, anh đang đắn đo mua một căn hộ nằm ở tầng 10 của một dự án trên đường Võ Văn Kiệt (quận 8).
Nhân viên kinh doanh của dự án báo giá với anh Hòa là 1,82 tỷ đồng cho căn hộ 2 phòng ngủ, diện tích 73m2, từ căn hộ tầng 10 này có thể nhìn xuống hồ bơi bên dưới. Tuy nhiên, anh Hòa đang phân vân vì chưa được tìm hiểu rõ về hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC) của dự án.
“Chung cư Carina ở gần dự án tôi định mua mới cháy quá khủng khiếp nên cả nhà đều rất dè dặt và chưa dám đặt cọc. Mặc dù tôi và bố mẹ đã rất thích nhưng vợ tôi thì cứ khăng khăng đòi mua nhà phố vì sợ cháy lại chạy không kịp”, anh Hòa nói.
Chị Mỹ Ngọc, nhân viên kinh doanh của dự án C.G (quận 8) chia sẻ, sau vụ cháy Carina thì khách hàng quan tâm rất nhiều đến thông tin về trang thiết bị PCCC của dự án.
Khách hàng không chỉ để ý đến giá cả căn hộ, nằm ở tầng nào hay hướng nhà ra sao mà còn quan tâm rất lớn đến việc PCCC.
“Họ hỏi chúng tôi đã có phương án giải quyết khi xảy ra hỏa hoạn hay chưa, trang thiết bị PCCC trong dự án có kịp thời và đảm bảo được tính mạng cho họ hay không… Đó là những câu hỏi mà chúng tôi liên tục tiếp nhận trong những ngày qua khi người dân tìm hiểu về dự án”, chị Ngọc nói.
Cũng theo chị Ngọc, chủ đầu tư dự án đã có kế hoạch tập huấn kỹ năng PCCC khi xảy ra hỏa hoạn cho người mua nhà. Đây là kinh nghiệm “xương máu” mà chủ đầu tư rút ra sau vụ hỏa hoạn khủng khiếp khiến 13 người thiệt mạng tại Carina Plaza.
Đại diện một công ty bất động sản chuyên làm nhà chung cư tại TPHCM cho biết, số lượng căn hộ được giao dịch thành công đang “chững” lại sau vụ cháy Carina.
“Mặc dù nhân viên công ty luôn thông tin chi tiết cho khách hàng về các trang thiết bị PCCC an toàn đang được lắp đặt trong dự án nhưng vẫn có nhiều khách hàng "quay lưng". Một số người dân mua nhà hoàn tất và vào ở cũng liên tục chất vấn chúng tôi về độ an toàn cháy nổ”, đại diện doanh nghiệp nói.
Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA), vụ cháy ở chung cư Carina là sự cố cực kỳ nghiêm trọng. Vụ hỏa hoạn đã gióng lên “hồi chuông” cảnh tỉnh và tác động đến mọi chủ thể tham gia trên thị trường bất động sản.
Ông Châu nhận định, vụ cháy đã tác động mạnh mẽ đến nhận thức của người đang mua chung cư, người đang ở chung cư, chủ đầu tư và cả các cơ quan quản lý Nhà nước.
Điều này khiến người mua nhà sẽ có những đòi hỏi cao hơn, khắt khe hơn về tiêu chuẩn an toàn trong chung cư, còn người đang ở chung cư sẽ tự trang bị các vật dụng để bảo vệ an toàn cho mình và gia đình.
Chủ đầu tư muốn bán được căn hộ phải đáp ứng được những nhu cầu khắt khe của khách hàng về độ an toàn và cũng phải tự nâng cao chất lượng sản phẩm của mình. Ngoài ra, vụ cháy ở chung cư Carina cũng làm cho các cơ quan Nhà nước phải nâng cao trách nhiệm với công tác quản lý của mình.
“Tôi nghĩ vụ cháy Carina đã tác động rất lớn đến nhận thức của người dân trong xã hội. Dường như nó đã làm thay đổi hoàn toàn mọi thứ, người dân đề cao sự an toàn ở chung cư hơn bao giờ hết. Vụ cháy cũng phần nào tác động đến tâm lý của người mua nhà khiến thị trường căn hộ có thể chững lại trong thời gian ngắn, khoảng trên dưới 3 tháng”, ông Châu nói.
