Theo giới kinh doanh xe cũ, hơn 3 tuần qua, số lượng khách hàng tìm mua ô tô cũ tăng lên. Nhiều người có ý định mua xe trước tháng 7 âm lịch, vì vậy thị trường khá sôi động, không còn ảm đạm như trước.
Nhiều cửa hàng tại phố Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy Hà Nội) cho biết, mỗi ngày có từ 5-10 khách đến xem xe và tìm được chiếc nào ưng ý đều chốt mua ngay. Những chiếc xe cũ có chất lượng tốt, giá khoảng 600 triệu đồng trở xuống có nhu cầu nhiều nhất.
Các dòng xe cũ bình dân như Hyundai Elantra, i10, Acent, Kia Morning, Honda City, Civic, Toyota, Vios, Altis,... được nhiều khách hàng hỏi mua, chủ yếu phục vụ cho công việc kinh doanh. Một số do chờ đợi xe nhập khẩu giá rẻ nhưng vô vọng, nên chuyển sang mua xe cũ.
​Khan hiếm xe mới, nhiều người lựa chọn mua xe cũ để tránh tháng Ngâu
Nhu cầu tăng lên, trong khi nguồn cung xe cũ không đáp ứng đủ, vì vạy giá đã bị đẩy lên. Giá những chiếc xe cũ từ 400-600 triệu đồng, đã tăng thêm từ 10-30 triệu đồng, còn với xe trên 1 tỷ, giá tăng thêm tới 50 triệu đồng. Ngoài lý do cung không đáp ứng đủ cầu, giá xe cũ tăng còn được các cửa hàng lý giải là do giá mua vào tăng.
Một chủ cửa hàng kinh doanh xe cũ trên đường Phạm Hùng nhận xét, số lượng khách mua xe cũ thông qua vay trả góp ngân hàng đợt này cũng tăng nhiều. Khi có khách thì nguồn cung lại không đủ. Sau Word Cup nguồn cung xe cũ trở nên khan hiếm, khách rao bán xe giảm hẳn.
“Để kiếm được chiếc xe có chất lượng tốt, hình thức đẹp bây giờ chúng tôi phải cử người về các tỉnh để săn tìm, nhưng vẫn không đủ xe đáp ứng nhu cầu. Hiện nay cửa hàng tôi chỉ còn toàn xe sang cũ, giá trên 1 tỷ đồng. Xe bình dân có giá từ 800 triệu đồng trở xuống, khách vét hết sạch, chẳng còn chiếc nào”, vị này nói.
Anh Lê Văn Toàn, một khách hàng đi mua ô tô cũ trên phố Lê Văn Lương (Thanh Xuân Hà Nội), kể: “Tôi vừa hỏi giá chiếc Hyundai Elantra 2.0 đời 2017 chạy lướt, cửa hàng ở đây nói 680 triệu đồng, nhất quyết không chịu bớt, trong khi cách đây hơn 1 tháng giá chỉ vào khoảng 650 triệu đồng. Tưởng giá xe sẽ giảm, nhưng hóa ra lại tăng”.
Tình trạng khan hiếm, được một chủ cửa hàng xe cũ trên đường Phạm Hùng, lý giải, là do xe mới khan hàng, khách chưa đổi được xe, nên chưa bán xe cũ Thời điểm này, kiếm được những chiếc xe "chạy lướt” thật là khó. Nhiều khách hàng đang muốn mua xe loại này, bởi nó còn mới và chi phí sang tên thấp, tính ra kinh tế hơn mua xe mới tinh; đồng thời cũng mang lại lợi nhuận lớn cho những người kinh doanh xe cũ.
​Các dòng xe cũ bình dân đang bán chạy
“Chúng tôi phải mất nhiều công sức và thời gian để tìm kiếm được xe chạy lướt. Cửa hàng nào mua được xe cũ đời 2017 chạy dưới 20.000 km là mừng hú, vì chắc chắn sẽ bán được giá trong thời điểm này”, chủ cửa hàng trên chia sẻ.
Bên cạnh đó, nhiều mẫu xe cũ nhập khẩu, có chất lượng tốt cũng rất khan hàng. Giá mua vào đã tăng thêm từ 1.000-2.000 USD, nhưng tìm mua không dễ. Chủ cửa hàng này kể vừa tìm mua được chiếc Honda Acura đời 2010 với giá 1,4 tỷ đồng mà mừng ra mặt. Dù giá đã tăng thêm mấy chục triệu đồng, nhưng yên tâm là có khách lấy ngay và có lãi cao.
Thông tin nhiều mẫu xe mới tăng giá bán, khiến dân kinh doanh xe cũ mừng ra mặt. Giá xe mới tăng thì xe cũ cũng tăng theo. Giá xe cũ tăng mạnh giúp bù lỗ cho thời điểm trước đây phải giảm giá nhiều.
Gới kinh doanh xe cũ cho hay, chỉ còn mấy ngày nữa là bước sang tháng 7 âm lịch, nhu cầu về ô tô chắc chắn lại giảm mạnh. Khi đó các cửa hàng lại vắng khách, giá xe chẳng thể tăng được. Hơn nữa, nhiều mẫu xe mới kể cả lắp ráp trong nước và nhập khẩu, tới tấp ra mắt trong quý 3 này, sẽ giải tỏa “cơn khát” thiếu ô tô. Vì vậy, sẽ ảnh hưởng đến thị trường xe cũ.
Tuy nhiên, giá xe cũ có giảm hay không chưa thể nói trước được. Nếu đồng USD tăng giá so với VND, xe mới bị tác động, phải tăng giá bán thì giá xe cũ sẽ tăng theo. Hơn nữa, sau tháng Ngâu là thời điểm cuối năm, nhu cầu về ô tô thường tăng cao, nhiều khách hàng không thể mua được xe nhập khẩu giá rẻ, sẽ tìm đến với xe cũ, vì vậy thị trường sẽ sôi động. Nhu cầu tăng, trong khi nguồn cung không đáp ứng đủ thì giá xe sẽ tăng.
Vietnamnet
