Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh vượng (VPBank - HoSE: VPB) vừa có thông báo giao dịch cổ phiếu của người có liên quan người nội bộ ngân hàng.
Theo đó, bà Hoàng Anh Minh, vợ ông Ngô Chí Dũng, Chủ tịch ĐHQT VPBank đã đăng ký mua 6,5 triệu cổ phiếu VPB. Phương thức giao dịch khớp lệnh trên sàn trong thời gian dự kiến từ ngày 2/10 đến 11/11/2018.
Thông tin từ ngân hàng cho thấy, bà Hoàng Anh Minh đang sở hữu 117.988.056 cổ phần VPB, chiếm tỷ lệ 4,7266% vốn điều lệ VPBank. Nếu giao dịch mua cổ phiếu thành công, bà Hoàng Anh Minh sẽ nâng sở hữu lên 124.488.056 cổ phiếu, tương đương với 4,987% vốn điều lệ ngân hàng này.
Nếu bà Hoàng Anh Minh mua thành công, vợ chồng ông Ngô Chí Dũng sẽ sở hữu hơn 238 triệu cổ phiếu VPB, chiếm tỷ lệ 9,54% vốn điều lệ ngân hàng VPBank (ảnh minh họa).
Trên thị trường chứng khoán, giá cổ phiếu VPB hiện giao dịch ở mức 26.250 đồng/cổ phiếu. Và với mức giá này, vợ ông Ngô Chí Dũng sẽ phải chi ra khoảng 170,6 tỷ đồng để sở hữu thêm 6,5 triệu cổ phiếu VPB
Trong khi đó, ông Ngô Chí Dũng hiện đang sở hữu 113.687.982 cổ phần VPB, chiếm 4,5543% vốn điều lệ ngân hàng.
Như vậy, sau khi giao dịch của bà Hoàng Anh Minh thành công, vợ chồng ông Ngô Chí Dũng sẽ sở hữu 238.176.038 cổ phiếu VPB, nâng tỷ lệ sở hữu ở VPBank từ 9,28% lên 9,54%.
Trong gia đình ông Ngô Chí Dũng, bà Vũ Thị Quyên, mẹ ruột ông Dũng cũng đang sở hữu lượng lớn cổ tại VPBank, với 107,7 triệu cổ phiếu VPB.
Ở một thông tin liên quan, VPBank vừa hoàn tất việc thu tiền mua cổ phiếu và hoàn tất chuyển quyền sở hữu cổ phiếu thưởng cho người lao động. Toàn bộ gần 33,7 triệu cổ phiếu VPB đã được phân phối cho 837 người, giá phát hành bằng mệnh giá là 10 nghìn đồng/cp.
Sau đợt phát hành, tổng số cổ phiếu đang lưu hành của VPBank tăng lên 2.529.967.966 cổ phiếu, tương ứng với vốn điều lệ hiện nay là 25.299,68 tỷ đồng.
Tỷ lệ sở hữu nước ngoài trước khi phát hành ESOP là 22,784% vốn điều lệ. Cán bộ nhân viên là người nước ngoài tại VPBank đã được nhận 1.303.095 cổ phiếu trong đợt phát hành này. Theo đó, tỷ lệ sở hữu nước ngoài thực hiện tại ngân hàng sau khi phát hành ESOP giảm xuống mức 22,532% vốn điều lệ.
Trong đợt phát hành, ông Nguyễn Đức Vinh, thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc ngân hàng đã đăng ký mua tổng cộng hơn 16 triệu cổ phiếu VPB. Ngoài ông Nguyễn Đức Vinh, nhiều lãnh đạo cấp cao của VPBank, chủ yếu là các Phó Tổng Giám đốc cũng đăng ký mua cổ phiếu ESOP của ngân hàng. Người mua nhiều thứ hai sau ông Vinh là bà Lưu Thị Thảo, Phó Tổng Giám đốc thường trực phụ trách về tài chính của ngân hàng.
