Nói tới các dự án mang thương hiệu Sunshine Homes là nói tới sự thấu hiểu và nhiệt thành. Để mỗi sản phẩm bất động sản (BĐS) trở thành một tuyệt tác về kiến trúc, công nghệ và ánh sáng, góp phần thay đổi diện mạo các khu đô thị, chung cư cao cấp tại Việt Nam, Tập đoàn Sunshine đã dày công nghiên cứu rất kỹ nhu cầu của khách hàng. Theo bà Ngọc Duyên, Giám đốc phát triển dự án với thương hiệu Sunshine Homes của Sunshine Group chia sẻ: “Làm BĐS cũng như may một chiếc áo, làm thế nào để khách hàng luôn cảm thấy hài lòng khi khoác trên mình chiếc áo đó”.
Tại Sunshine City Sài Gòn – phiên bản hoàn hảo của khu đô thị đẳng cấp Sunshine City Hà Nội (công trình được giải “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam” 2018), dự án hội tụ những tinh hoa bậc nhất, tiện ích cao cấp, thoả mãn cuộc sống mơ ước của bất kỳ người dân nào. Đó là những khu vườn, quán bar, cà phê ngoài trời, công viên cây xanh, bể bơi panorama, hồ cảnh quan, thư viện, S-Fitness & Spa, khu nướng BBQ,… Ngoài ra, cũng không thể bỏ qua các tiện ích giải trí độc đáo, hiếm có như, rạp chiếu phim, thác tràn nghệ thuật, để cư dân tận hưởng những giờ phút giải tỏa stress ngay trong dự án.
Không chỉ dừng lại ở những tiện nghi đẳng cấp, Sunshine City Sài Gòn còn quan tâm đặc biệt tới điều kiện sống và học tập của “cư dân nhí” Sunshine khi dành diện tích lớn để xây dựng trường học quốc tế với cơ sở vật chất hiện đại, sân chơi trẻ em rộng rãi,.... Đặc biệt, với mục tiêu giúp trẻ phát triển một cách toàn diện, được tiếp cận với những tinh hoa giáo dục thế giới, Sunshine Group đã hợp tác với thương hiệu giáo dục toàn cầu Maple Bear Canada để xây dựng và phát triển ngôi trường mầm non quốc tế tiêu chuẩn 5 sao, chuyên biệt cho cư dân với tên gọi Sunshine Maple Bear.
Trong quần thể xanh Sunshine City Sài Gòn, bạn hoàn toàn có thể tin tưởng con của bạn sẽ có được đủ đầy những điều kiện tốt nhất để phát triển và trở thành các công dân thế giới tương lai.
Đại diện của Sunshine Group nhấn mạnh: “Với tiêu chí “các bạn cần chúng tôi có”, Sunshine Group muốn tích hợp một hệ sinh thái với đầy đủ mọi loại hình từ vui chơi giải trí mang giá trị đời sống đích thực theo đúng với châm ngôn “Sunshine Group – Thời đại của nhà ở Công nghệ”. Là dự án “mở màn” của tập đoàn Sunshine Group tại thị trường BĐS phía Nam, việc tích hợp công nghệ thông minh được coi là điểm cộng đắt giá của Sunshine City Sài Gòn.
Mở đầu là hệ thống dẫn đường và thông báo vị trí còn trống từ Bãi đỗ xe thông minh. Tiếp đến, các vị khách sẽ nhanh chóng tiếp cận với gia chủ thông qua hệ thống chuông hình kỹ thuật số, cho phép gọi từ dưới sảnh và gọi từ ngoài cửa nhà. Ngay sau đó, thang máy sử dụng công nghệ điểm đến thay gia chủ bày tỏ lòng hiếu khách khi đưa và đón các vị khách lên nhà một cách nhanh chóng và an toàn nhất. Đặc biệt, ứng dụng smarthome cho phép cư dân điều khiển toàn bộ các thiết bị điện như hệ thống chiếu sáng, điều hoà, bình nóng lạnh, rèm cửa tự động… qua smartphone.
Cuộc sống 4.0 hoàn hảo theo kỳ vọng khắt khe của CĐT không chỉ gói gọn trong phạm vi những căn hộ thông minh, mà đó là quyết tâm tạo dựng cả một hệ sinh thái 4.0 phục vụ trọn gói mọi nhu cầu của của cư dân. Đơn cử từ nhu cầu mua sắm và thanh toán, tại hệ thống Sunshine Mart, các cư dân và khách hàng sẽ có những trải nghiệm sành điệu với những ứng dụng tiện ích và đầy đủ các mặt hàng.Trong đó, với lợi thế từ một nhà phát triển phần mềm chuyên nghiệp, ví điện tử Sunshine Pay sẽ giúp cư dân không phải sử dụng tiền mặt khi thanh toán. Việc chi trả cho các hóa đơn tiền điện, tiền nước, hóa đơn mua hàng,… sẽ tiện lợi, dễ dàng hơn, phù hợp với lối sống năng động, hiện đại của dân Sài thành.
Ngoài ra, Sunshine Group cũng phát triển những ứng dụng chuyên biệt hoàn toàn qua smartphone như App Sunshine Home, Sunshine Service,…. - nơi để các cư dân được hỗ trợ trực tuyến nhanh nhất và sử dụng các dịch vụ giặt là, sửa chữa… một cách nhanh chóng.
“Với sự xuất hiện của hàng loạt các dự án căn hộ cao cấp như hiện nay, liệu rằng không gian dành riêng cho khu vực tiện ích có tỉ lệ thuận với số tầng hộ xây lên? Với Sunshine City Sài Gòn, chúng tôi tự tin khẳng định, luôn đặt đời sống tinh thần của cư dân lên hàng đầu. Đây là phương châm, yếu tố cốt lõi và cũng là cách mà chúng tôi áp dụng vận hành tạo nên một Sunshine Group hoàn toàn khác biệt” – Đại diện CĐT dự án khẳng định.
Để biết thêm thông tin chi tiết về Sunshine City Sài Gòn xin vui lòng liên hệ:
Website: http://citysaigon.sunshinegroup.vn
Email: citysaigon@sunshinemail.vn
Hotline: 1800969682
