Mặc dù các nhà kinh tế cảnh báo rằng, căng thẳng thương mại leo thang giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể gián tiếp làm tổn thương tăng trưởng ở Đông Nam Á, khu vực này vẫn được coi là điểm đến yêu thích cho các công ty nước ngoài đang chuyển sản xuất ra khỏi Trung Quốc.
Mới đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump dự định áp thuế 25% trên 34 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Trung Quốc cũng đã lên tiếng sẽ trả đũa hành động tương tự đối với hàng nhập khẩu của Hoa Kỳ.
Cuộc chiến thương mại này đang khiến một số doanh nghiệp nước ngoài rời Trung Quốc và chuyển sang Việt Nam.
Ông Adam McCarty, kinh tế gia trưởng của Mekong Economics tại Hà Nội cho biết: “Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã tạo ra một cú hích nhỏ trong vài tháng qua, khiến các bên phải điều chỉnh lại chiến lược”.
Theo ông McCarty, các công ty nước ngoài từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong và Trung Quốc đang đổ xô về Việt Nam, phần lớn là đa dạng hóa các khoản đầu tư của họ. Điều đó đặc biệt đúng đối với sản xuất hàng hóa, nơi mà chi phí nhân công của Việt Nam rẻ hơn, hấp dẫn hơn Trung Quốc.
Nền kinh tế của Việt Nam đã phát triển với tốc độ kỷ lục, chủ yếu là do dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài với mức tăng trưởng 7,08% trong nửa đầu năm 2018. Đây là mức tăng lớn nhất kể từ năm 2011.
Trong đó, các công ty đến từ Hong Kong nằm trong số các nhà đầu tư lớn ở Việt Nam, những doanh nghiệp có mục tiêu rời ra khỏi Trung Quốc.
Tháng trước, Man Wah Holdings, một nhà sản xuất đồ nội thất Hong Kong có các nhà máy độc quyền ở Trung Quốc đã mua một công ty sản xuất và xuất khẩu ghế sofa của Việt Nam với giá 68 triệu USD.
Tập đoàn in ấn Hung Hing, một công ty đến từ Hong Kong khác đã sản xuất chỉ ở Trung Quốc nhưng cũng đang mở rộng sang Việt Nam với một cơ sở in ấn và đóng gói mới tại Hà Nội.
Động thái đó là một phần trong liên doanh của Hung Hing với Dream International, một nhà sản xuất đồ chơi hàng đầu hoạt động với các thương hiệu lớn như Hasbro, Mattel và Disney.
Một đại diện của công ty này nói với tờ South China Morning Post rằng, việc đa dạng hóa sẽ giúp công ty phục vụ lượng khách hàng lớn hơn ở nước ngoài của mình.
Tuy nhiên, vị đại diện này bác bỏ ý kiến ​​cho rằng đó là động thái liên quan đến việc tránh hậu quả căng thẳng thương mại Mỹ - Trung.
