Thị trường căn hộ cuối năm: "hút khách" và "khan hiếm"
Về số lượng, theo CBRE Việt Nam nửa đầu năm 2018 chứng kiến sự sụt giảm rõ rệt về nguồn cung cả 3 phân khúc căn hộ cao cấp, trung cấp, bình dân chào bán ra thị trường so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, số căn đưa ra thị trường giảm đến 44,5% so với năm 2017.
Về khu vực, khu Đông và khu Nam của TPHCM sẽ tiếp tục là điểm nóng của thị trường bất động sản. Bởi theo các chuyên gia cho hay, cùng với sự phát triển đô thị nhanh chóng của thành phố, quỹ đất sẽ ngày càng khan hiếm nên các dự án có vị trí tốt, cách trung tâm không quá xa cùng với chủ đầu tư uy tín chắc chắn sẽ đón nhận sự quan tâm rất lớn của khách hàng, từ đó dự báo giá bán, sức mua cũng sẽ tăng mạnh.
Công viên kênh đào dự án River Panorama
Cuối năm luôn là thời điểm thuận lợi nhất để các dự án bung hàng, đáp ứng cùng lúc nhu cầu sở hữu tổ ấm và là tài sản đầu tư tiềm năng của khách hàng cao cấp. Đây cũng là dịp mà các dòng tiền ngoại hối từ kiều bào đổ về nước nhiều nhất, thường được các gia đình Việt Nam dùng để sắm các tài sản lớn như nhà cửa, xe cộ, đất đai…
Cơ hội cuối cùng sở hữu căn hộ ngay trung tâm Quận 7
Với mong muốn tạo điều kiện cho những ai có nhu cầu thật sự về một chốn an cư trong trung tâm thành phố và giảm bớt áp lực tài chính khi mua nhà, chủ đầu tư An Gia đưa ra chính sách thanh toán 30% linh hoạt áp dụng duy nhất cho khách hàng khi mua dự án River Panorama và Sky89.
Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán ban đầu 30% giá trị căn hộ và không phải đóng thêm bất kỳ khoản nào cho đến khi nhận căn hộ vào năm 2020. Với khoản thanh toán ban đầu thấp, khách hàng có thể nhanh chóng sở hữu hoặc dễ dàng chọn lựa căn hộ có nhiều phòng ngủ hơn hay mua cùng lúc nhiều căn hộ cho mục đích đầu tư.
Đặc biệt khi quỹ đất ngày càng khan hiếm trong khi hệ thống hạ tầng, tiện ích phát triển nhanh chóng đã giúp khu Nam (mà hạt nhân là Quận 7) trở nên hấp dẫn hơn. Mặt bằng giá bất động sản tại đây được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trong năm 2019. Thống kê từ đầu năm 2018 đến nay cho thấy tại Quận 7 chỉ có một số dự án mới được Chủ đầu tư tung ra thị trường và đều đạt tỷ lệ hấp thụ khá tốt. Giá bán trung bình hiện tại dao động từ 1.000 - 3.000 USD/m2 (23– 70tr/m2), tăng 20-30% trong vòng một năm qua.
"Phương thức thanh toán linh hoạt này sẽ giúp người mua nhà chủ động tài chính và chuẩn bị nguồn tiền, đồng thời cũng có thể chọn cách nhận nhà sớm nếu có nhu cầu ở hay cho thuê. Với khách mua đầu tư cho thuê dài hạn, thì phương thức thanh toán này rất thuận lợi về mặt tài chính", bà Nguyễn Quỳnh Giang, Tổng Giám đốc Nam Hưng Land cho biết.
Trải nghiệm cuộc sống
Không chỉ có chính sách thanh toán ưu đãi, dự án River Panorama và Sky89 còn mang đến cư dân những trải nghiệm về một cuộc sống thượng lưu. Trước hết là ở vị trí khi nằm tại khúc uốn lượn rộng nhất của sông Sài Gòn, cách Phú Mỹ Hưng chỉ vài phút di chuyển.
Sảnh đón mở toang theo phong cách resort dự án River Panorama
Thứ hai, hệ thống tiện ích chất lượng cao của dự án cũng được đầu tư kỹ lưỡng. River Panorama đã loại bỏ hoàn toàn các yếu tố thương mại khỏi khu căn hộ với tầng trệt được thiết kế lửng, cao 9m. River Panorama dành không gian tuyệt đối ở tầng trệt để kết hợp với hàng loạt tiện ích như: sảnh đón resort, công viên bờ kênh, khu café sang trọng, khu vui chơi trẻ em, khu sinh hoạt cộng đồng... Ấn tượng hơn chính là dự án sở hữu 2 hồ bơi hồ bơi vô cực ở độ cao 120m giúp cư dân có thể thư giãn và phóng tầm view ấn tượng. Ngoài ra, còn có ông viên kênh đào và hồ Sky Pearl bao quanh dự án với diện tích mặt nước lên đến 7.300 m2 với lối đi dạo trên hồ tuyệt đẹp..
Không những vậy dự án còn nằm liền kề với Khu đô thị kiểu mẫu với các dịch vụ vui chơi giải trí, thể thao, giáo dục, y tế hàng đầu Đông Nam Á - Phú Mỹ Hưng và được kết nối với Trung tâm hành chính Thủ Thiêm Q.2 bằng cầu Phú mỹ, cầu Thủ Thiêm 4 sắp xây dựng. Hay các công trình cầu Kênh Tẻ 2, cầu Nguyễn Khoái, tuyến Metro số 4 đã được quy hoạch sẽ giúp cư dân rút ngắn thời gian di chuyển từ Q.7 đến các quận lân cận.
Hotline: 0937119111
Website: canhoangia.namhungland.vn
H. Thu
