Theo tờ Independent, con tàu có tên San Jose này chứa đầy kho báu gồm vàng, bạc và ngọc lục bảo có giá trị nhất từng được tìm thấy và vị trí chính xác của con tàu đắm này là một trong những bí ẩn lâu đời nhất trong lịch sử hàng hải.
Con tàu được phát hiện ở độ sâu 600 mét bằng cách sử dụng một chiếc xe tự lái dưới nước được điều khiển bởi Viện Hải dương học Woods Hole (WHOI), các cơ quan chức năng tiết lộ.
Trước đó, Chính phủ Colombia đã công bố vào năm 2015 rằng con tàu San Jose đã được tìm thấy nhưng tới đầu tuần này, chi tiết sự việc mới được công bố với sự cho phép của các cơ quan liên quan đến việc tìm kiếm, bao gồm cả chính quyền các nước Nam Mỹ.
Ông Rob Munier, Phó chủ tịch của WHOI cho biết: “Chúng tôi đã giữ kín mọi thông tin này dưới sự tôn trọng của chính phủ Colombia”.
Một số tờ báo địa phương cho biết, kho báu này đã là chủ đề của các cuộc chiến pháp lý giữa một số quốc gia cũng như các công ty cứu hộ tư nhân.
Vào năm 2015, ông Juan Manuel Santos, Tổng thống Colombia đã mô tả kho báu trên con tàu là “kho báu quý giá nhất đã được tìm thấy trong lịch sử nhân loại”.
Hồi tháng trước, Unesco cũng đã thông báo Chính phủ Colombia không được khai thác thương mại xác tàu và vị trí chính xác của nó vẫn phải là bí mật quốc gia.
Theo các chuyên gia, con tàu bị chìm ở ngoài bán đảo Baru của Colombia, phía nam thành phố Cartagena.
Chiếc tàu chiến đắm này được cho là chứa 11 triệu đồng vàng và bạc, ngọc lục bảo và rất nhiều hàng hóa quý khác từ các thuộc địa của Tây Ban Nha kiểm soát trước đây.
Kho báu, mà bây giờ vẫn nằm ở đáy biển, được cho là trị giá lên đến 12,6 tỷ bảng Anh.
Ngoài ra, được biết, Colombia đã không ký Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển, mà sẽ chỉ tuân theo các tiêu chuẩn quốc tế và thông báo cho Unesco về các kế hoạch của mình về xác con tàu đắm này.
Theo Independent
