Điều này đã khiến diễn ra tình cảnh trái ngược: Lợn từ Trung Quốc đang được “ém biên” để xuất tiểu ngạch sang Việt Nam, và cách quản lý của ngành chăn nuôi cần thay đổi.
Lực lượng chức năng đang tiêu hủy lợn nhập lậu từ Trung Quốc vào Việt Nam. Ảnh: Thu Hằng
Thông tin khảo sát, từ đầu tuần đến nay, mặc dù các cơ quan quản lý đã đẩy mạnh tuyên truyền và có một số động thái để bình ổn, giá lợn giống đã có dấu hiện giảm nhẹ, nhưng lợn giống từ 26 - 30 tuần tuổi xuất tại trại vẫn ở mức là 49.000 - 50.000đ/kg. “Giá này đã giảm 2.000đ/kg so với tuần trước.
Tuy nhiên, việc giảm giá này sẽ không lâu vì hiện nay lợn giống không còn nhiều, các cơ quan quản lý siết chặt nên lợn giống từ Trung Quốc không tràn sang ồ ạt như hồi cuối tháng 5” - một chủ trang trại tại Hưng Yên cho biết. Ông Nguyễn Thế Anh - Chủ trang trại tại Ứng Hòa (Hà Nội) cũng cho rằng, lợn giống tại trang trại của ông không đủ cung ứng cho các tỉnh lân cận như Hà Nam, Ninh Bình, Hưng Yên, Hải Dương… Bởi ông đã điều chỉnh tổng đàn nái giảm 30% sau đợt khủng hoảng giá thịt lợn vừa qua. “Nay giá thịt lợn tăng 50.000đ/kg, nhiều hộ chăn nuôi lại muốn cải tạo chuồng để nuôi lại. Lượng lợn sữa không nhiều do tổng đàn nái đã giảm, nhưng nhu cầu lại cao. Lệch “cung-cầu” nên giá lợn sữa 7-9kg đã tăng từ 600.000-700.000đ/kg lên 1.500.000-1.800.000đ/con mà không có để bán, vì bản thân chủ các trang trại cũng đang có nhu cầu tái mở rộng đàn” - ông Nguyễn Thế Anh nhấn mạnh. Ông Hán Cầu (Ninh Bình) cũng cho biết, giá lợn hơi tại địa phương cũng đang ở mức cao, thương lái “lùng sục tìm mua từng ngày” nhưng hầu như không đủ.
Không riêng gì lợn giống, giá lợn hơi cũng đang neo ở mức cao từ 48.000-49.000đ/kg và người nuôi đang ở “chiếu trên” ép lại các thương lái, khiến giá thịt lợn hơn 1 tháng nay vẫn neo ở mức này. Tuy nhiên, ông Nguyễn Xuân Dương - Quyền Cục trưởng Cục chăn nuôi (Bộ NNPTNT) - lại cho rằng: Hiện giá lợn thu mua tại trang trại, công ty lớn trên cả nước ổn định ở mức 45.000-46.000đ/kg. Mức giá 50.000đ/kg là do một số lò mổ nhỏ lẻ phải mua lợn trong dân, vì khan hiếm, vậy nên khu vực này giá bị đẩy lên cao. Ông Nguyễn Xuân Dương cho rằng, giá lợn xuất chuồng 45.000-46.000đ/kg có thể duy trì trong một thời gian nữa, là cơ hội chăn nuôi tái đàn, đầu tư. Ông Dương cho rằng, giá thịt lợn hơi ở mức sát 50.000đ/kg là “tăng do tâm lý” và khuyến nghị người nuôi nên bán lợn khoảng 100-120kg/con là hợp lý, tránh tình trạng khan hiếm giả tạo, gây áp lực ảo cho thị trường.
Theo ông Nguyễn Kim Đoán - Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai, hiện người chăn nuôi nhỏ lẻ đang đứng ngoài cuộc chơi vì dù giá lợn hơi “sốt” họ cũng không còn lợn để bán, bên cạnh đó, muốn tái đàn cũng không còn vốn để đầu tư. Xảy ra vấn đề này, lỗi một phần ở các nhà quản lý.
Ông Nguyễn Đăng Vang - Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Việt Nam - cho rằng: Cách dự báo, điều hành của các cơ quan nhà nước đang có vấn đề, không chỉ không giúp ích gì cho người nông dân chăn nuôi, mà còn khiến cả người tiêu dùng cũng phải chịu thiệt vì mua thịt lợn giá cao. Ông Đoàn Xuân Trúc - Phó Chủ tịch Hội Chăn nuôi Việt Nam - nêu thực trạng: Trước đây, hàng loạt xe nối đuôi nhau xuất lợn mỡ qua biên giới và bị thương lái ép giá, thậm chí những lúc cấm biên, lợn phải “quay đầu” bán rẻ vào thị trường nội địa.
Thế nhưng, tại thời điểm này, lợn hơi (đặc biệt là lợn giống) từ Trung Quốc đang chực sẵn, chờ cơ hội là được “lùa cả đàn sang Việt Nam theo đường tiểu ngạch”. Mỗi kilôgam lợn hơi ở Việt Nam đang cao hơn ở Trung Quốc 8.000-9.000đ/kg, nên các thương lái đang gom bán theo chiều ngược lại. Về thông tin lợn Trung Quốc có thể tràn vào Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Dương cho rằng, do giá trong nước cao nên lợn các nước xung quanh có thể vào nước ta, trong đó có Trung Quốc, kể cả lợn sống và thịt lợn đông lạnh.
Chi cục Hải quan Cửa khẩu Trà Lĩnh phối hợp với Trạm kiểm soát Biên phòng Cửa khẩu Trà Lĩnh phát hiện xe ôtô tải mang biển kiểm soát 88C - 07696, do anh Trần Văn Trung, - trú tại xã Trực Tuấn, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định - vận chuyển 5 con lợn nái qua khu vực mốc 745, xóm Bản Thía, thị trấn Hùng Quốc, huyện Trà Lĩnh về Việt Nam tiêu thụ. Anh Trung khai nhận, đã mua lại số lợn nái trên từ Trung Quốc số tiền 15 triệu đồng, để bán kiếm lời. Qua kiểm tra, anh Trung không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính 2 triệu đồng, bàn giao số lợn trên cho Trạm Chăn nuôi và Thú y huyện tiêu hủy theo quy định.
