Theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TPHCM, trong năm 2017, trên địa bàn TP đã xảy ra hơn 1.000 vụ cháy, làm 26 người chết, bị thương 44 người, thiệt hại hơn 92,5 tỷ đồng. Đại tá Đoàn Văn Chón, Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM, cho biết các vụ cháy gây thiệt hại về người xảy ra chủ yếu tại nhà ở hộ gia đình hoặc nhà ở kết hợp với kinh doanh sản xuất, chiếm đến 70%.
Cụ thể hơn, theo thống kê của Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), từ năm 2012 cho đến tháng 09-2016, toàn TP xảy ra 34 vụ cháy tại các tòa nhà cao tầng, trong đó, có 26 vụ cháy tại các chung cư nhà ở. Tức trung bình mỗi năm thành phố xảy ra khoảng 7 vụ cháy chung cư.
Trước con số thống kê này, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Đực, Phó tổng giám đốc Công ty Địa ốc Đất Lành, cho rằng xét toàn diện, chung cư vẫn có độ an toàn về PCCC cao hơn nhà phố.
Lý giải điều này, đại diện HoREA cho rằng, nguyên nhân cháy trong chung cư hay nhà phố phần lớn là do chập điện. Và hệ thống dẫn điện trong nhà phố thường được thi công sơ sài hơn chung cư. Bên cạnh đó, nhà phố thường ít được thực tập về kiến thức PCCC, không có đội ngũ có "nghề" để xử lý kịp thời khi xảy ra cháy…
"Nhà phố, 3 mặt giáp 3 nhà khác, còn mặt tiền thì khoá 3, 4 lớp do lo ngại trộm cướp, nên hễ xảy ra cháy là chết". Mặt khác, nhà phố, khu dân cư, nhà trong hẻm sẽ không có hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC). Đặc biệt, nhà hẻm nhỏ, sâu, nếu xảy ra hỏa hoạn lực lượng PCCC cũng sẽ rất khó để tiếp cận xử lý.
Ngược lại, một chung cư khi ý thức con người được nâng cao và sản phẩm căn hộ cao cấp thì mức độ an toàn về PCCC nói riêng và an ninh trật tự xã hội nói chung đều được đảm bảo gần như tuyệt đối.
Một chuyên gia địa ốc của trường Đại Học Ngân Hàng cho hay, khách hàng không cần quá lo sợ về hiện tượng cháy nổ trong chung cư. Chỉ cần khi mua nhà, khách hàng nên chọn mua những chung cư của các chủ đầu tư uy tín, được trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy chỉn chu là sẽ đảm bảo được sự an toàn.
Theo quy định, tòa nhà từ 5 tầng trở lên phải có hệ thống báo cháy tự động phù hợp với tiêu chuẩn và cần được kiểm tra 2 lần trong năm, bảo dưỡng hai năm một lần. Bên cạnh đó, một số tiêu chuẩn khác bao gồm cứ 50-150m2 cần có một bình chữa cháy tùy thuộc vào mức độ nguy cơ; cửa thoát hiểm tòa nhà không được chốt khóa; có một đến hai họng nước tại mỗi điểm bên trong tòa nhà với lượng nước tính cho mỗi họng là 2,5 lít mỗi giây; có ít nhất hai lối ra thoát nạn.
Hiện thị trường khách hàng tại các dự án chung cư cao cấp cũng có thể yên tâm hơn nhiều chủ đầu tư đang thu hút khách hàng bằng cách trang bị thêm những tiện ích phòng cháy cao cấp, tăng cường mức độ an toàn cho tòa nhà. Mới đây, chủ đầu tư Hưng Lộc Phát công bố chi gần 100 tỷ đồng để hoàn thiện hệ thống phòng cháy, chữa cháy của dự án căn hộ "Detox & Healthy" Green Star Sky Garden.
Số tiền này được dành cho những hạng mục như hệ thống báo cháy được thiết kế, lựa chọn và lắp đặt phù hợp theo các quy chuẩn và tiêu chuẩn mới nhất của Việt Nam và quốc tế như CP10 của Singapore, NFPA 72 của Mỹ và EN54 - châu Âu. Các thiết bị trên được kiểm định bởi đơn vị độc lập uy tín quốc tế. Tại đây, với hệ thống cảm biến nhiệt và khói với đầu phun spinkler cho riêng từng căn hộ, chỉ cần nhiệt độ phòng tăng lên 70%, hệ thống vòi nước thông minh sẽ tự động đồng loạt phun nước để chống cháy cũng như báo động ngay lập tức.
Hai cửa thoát hiểm cho mỗi block đảm bảo chống khói nhờ hệ thống các quạt tạo áp trên toà nhà. Tất cả các cửa thoát hiểm này đều được xây dựng cô lập với các khu vực có thể phát sinh cháy nổ bằng các lớp cửa lõi thép chống cháy, chủ đầu tư cho hay. Bên cạnh đó, mỗi toà tháp sẽ được trang bị một thang máy chuyên dụng với hệ thống máy phát điện dự phòng liên hoàn, sử dụng được kể cả khi toà nhà cháy nổ. Vấn đề nước sử dụng chữa cháy cũng được đảm bảo bởi hồ cảnh quan 10.000 m3 trong lòng dự án cùng hồ chứa 1.000 m3 tại khu vực tầng hầm.
Trên thực tế, số tiền trang bị hệ thống chữa cháy không đáng kể so với chi phí hữu hình và vô hình để bố trí thiết kế toà nhà hợp lý với mật độ xây dựng thấp để khi có sự cố, khói độc phải thoát ra khỏi dự án nhanh nhất và cư dân có nhiều không gian dự phòng cô lập khói và lửa để trú ẩn. Vì vậy, tất cả các căn hộ tại dự án này đều được bố trí ban công rộng thoáng để tăng cường lối thoát hiểm và thoát khói cùng với hệ thống máy hút khói toàn toà nhà. Ngoài ra, dự án này còn có các vườn cảnh thác nước liên hoàn trong lòng toà nhà tạo ra không gian trú ẩn cô lập khói, lửa khi xảy ra sự cố.
