Tuy nhiên, để tìm ra những điểm đến lý tưởng đáp ứng trọn vẹn mọi tiêu chí đặc thù của loại hình du lịch độc đáo này chưa bao giờ là chuyện dễ dàng.
Đối với du lịch MICE, không gian hội thảo, hội nghị, triển lãm… là hạng mục ưu tiên số 1. Đây là nơi doanh nghiệp sử dụng làm lễ khen thưởng, tập huấn nghiệp vụ, quảng bá thương hiệu hoặc tri ân khách hàng… Với yêu cầu này, khách hàng cần xem xét những quần thể du lịch 5 sao sở hữu trung tâm hội nghị hiện đại, chuyên nghiệp, với trang thiết bị tiên tiến.
Theo đánh giá của nhiều đơn vị tổ chức sự kiện, chuỗi quần thể FLC Hotel & Resort đang là một trong những lựa chọn hấp dẫn nhờ hệ thống Trung tâm hội nghị có sức chứa lớn từ 1.300 – 1.500 khách và trang thiết bị hiện đại bậc nhất hiện nay. Đây là địa điểm đã ghi dấu thành công nhiều sự kiện quan trọng của các doanh nghiệp, tập đoàn lớn như: World Bank, Viettin Bank, Honda, Vietnam Airlines, Jotun, Petrolimex…
Trong đó, điển hình là Trung tâm hội nghị Quốc tế FLC Hạ với tổng diện tích chung lên tới gần 23.000 m2, được xem là một trong những Trung tâm Hội nghị có chất lượng và quy mô hàng đầu tại Quảng Ninh hiện nay.
Công trình được thiết kế nội thất bởi kiến trúc sư Tây Ban Nha Salvador Perez Arroyo, cùng hệ thống thiết bị hiện đại như loa hội nghị công suất lớn; hệ thống cách âm trần; hệ thống điều hòa trung tâm cũng như chế độ theo dõi an ninh tiên tiến nhằm đảm bảo an toàn cho các sự kiện với quy mô từ 1.000 – 1.500 người…
Nhiều sự kiện lớn đã được “đặt lịch” tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế FLC Hạ Long trong một vài năm tới, bao gồm Lễ bế mạc Năm du lịch quốc gia 2018 do UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức hay Khai mạc Diễn đàn Du lịch ASEAN 2019…
Với đối tượng khách hàng đông, tập trung, có khi lên tới hàng trăm người đến từ các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, du lịch MICE được đánh giá có giá trị doanh thu cao gấp 6 lần loại hình du lịch thông thường. Điều này cũng đồng nghĩa với việc khách hàng của MICE sẽ có yêu cầu khá khắt khe trong việc lựa chọn và sử dụng các hệ thống tiện ích cao cấp, đồng bộ, chưa kể không gian ngoài trời rộng rãi cho các hoạt động team-building quy mô.
Không gian rộng rãi, cảnh quan xanh mát của FLC Sầm Sơn giúp các đội nhóm thỏa sức vui chơi
Là một trong những tên tuổi lớn thuộc phân khúc du lịch cao cấp tại Việt Nam, FLC Hotel & Resort nhận được sự đánh giá cao từ các chuyên gia trong lĩnh vực MICE với tổ hợp phòng ở tiêu chuẩn 5* và hệ sinh thái tiện ích "khủng", phù hợp với nhiều nhu cầu và độ tuổi khác nhau: từ chuỗi sân golf 18 hố dạng links nằm trong Top các sân golf đẹp nhất Việt Nam và khu vực; những bể bơi vô cực, bể bơi bốn mùa cao cấp; hệ thống nhà hàng Á- Âu; bar, spa, gym; các vườn thú Safari độc đáo...
Đối với các hoạt động ngoài trời như team – building thì không gian biển thơ mộng chính là điểm đến lý tưởng.
Trải nghiệm bơi thuyền chuối trên biển tại FLC Quy Nhơn
Du khách có thể tham gia các hoạt động vui chơi - giải trí phong phú như tập yoga, chèo thuyền chuối, đua ca nô, thả diều trên các vùng biển tuyệt đẹp của FLC Sầm Sơn, FLC Quy Nhơn hay đặc biệt là FLC Quảng Bình, khu vực nghỉ dưỡng nổi tiếng sở hữu đường bờ biển dài đến 5km ven biển Hải Ninh.
Nếu khách du lịch thông thường chỉ có yêu cầu về lưu trú và các tiện ích vui chơi, giải trí nói chung thì khách du lịch MICE có yêu cầu rất đa dạng: từ hội thảo, hội nghị, triển lãm, tiệc tùng, team - building kết hợp giải trí và nghỉ dưỡng... Do đó, loại hình du lịch này cần một nguồn nhân lực dồi dào, chuyên nghiệp để hỗ trợ tối đa về dịch vụ.
Theo thông tin từ hệ thống FLC Hotel & Resort, mỗi quần thể nghỉ dưỡng của thương hiệu này đang sử dụng trung bình từ 1.500 - 2.000 lao động thường xuyên. Đội ngũ nhân viên đông đảo được huấn luyện bài bản từ quản lý, dịch vụ, bảo an... được xem là một trong những "chìa khoá" thành công cho nhiều sự kiện quan trọng về văn hoá, giải trí cũng như hội nghị cấp cao như: Hội nghị Xúc tiến Đầu tư tỉnh Thanh Hoá năm 2017; Chung kết Sao Mai; Sao Mai Điểm hẹn (FLC Sầm Sơn); Hội nghị gặp gỡ tiếp xúc doanh nghiệp tỉnh Quảng Ninh 6 tháng đầu năm 2018 (FLC Hạ Long); Chung khảo phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2018; Hội nghị thường niên Hiệp hội BĐS 2017 (FLC Quy Nhơn)....
Hiện nay, các gói du lịch MICE tại chuỗi quần thể FLC Hotel & Resort đang khá linh hoạt với nhiều lựa chọn chi phí hấp dẫn về phòng ở, phòng hội thảo, tiệc và hoạt động team-buidling để phục vụ đa dạng nhu cầu theo từng quy mô đoàn thể.
