Xe ô tô đầu kéo mang biển kiểm soát 14C-204.16, Sơ mi rơ moóc số 14R-009.80. người điều khiển là ông Phạm Thế Lâm ( trú tại Phả Lại, Chí Linh, Hải Dương) đang vận chuyển hàng hóa từ Quảng Ninh qua địa bàn Lạng Sơn về Bắc Ninh. Tại thời điểm kiểm tra, trên thùng xe có mặt hàng là than cám được phủ bạt kín. Ông Lâm không xuất trình được bất cứ một loại giấy tờ liên quan đến số than cám trên. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu ông Lâm đưa phương tiện và hàng hóa về trụ sở Đội quản lý thị trường số 1 để kiểm tra theo quy định của pháp luật.
Qua kiểm tra và cân số than cám trên xe có tổng trọng lượng là 40 tấn. Ông Lâm nhận là chủ sở hữu của toàn bộ số than cám nói trên và khai nhận đã mua số than này tại Cảm Phả của một số người không quen biết để mang về Bắc Ninh bán kiếm lời. Người bán cũng không giao cho ông Lâm hóa đơn, chứng từ liên quan.
Qua đấu tranh, ông Lâm đã thừa nhận hành vi vi phạm hành chính của mình. Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính với ông Lâm về hành vi: Mua bán khoáng sản không rõ nguồn gốc hợp pháp, đồng thời trình cấp có thẩm quyền ra quyết định xử phạt 25 triệu đồng và tịch thu tang vật vi phạm hành chính là 40 tấn than cám trị giá 48 triệu đồng theo quy định của pháp luật./.
Bá Đoàn
