Trong khi quản lý thị trường Bộ Công Thương sớm công bố 7 sai phạm của Công ty CP Con Cưng (chuỗi siêu thị mẹ và bé Con Cưng) trong thời gian ngắn sau kiểm tra bước đầu.
Nhưng khi doanh nghiệp đưa ra bằng chứng, khiếu nại, Bộ Công Thương lập đoàn thanh tra cán bộ quản lý thị trường thì đến nay sau 1 tháng theo lịch công bố, Bộ Công Thương vẫn im hơi lặng tiếng.
Tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 9/2018, trả lời câu hỏi của báo giới xung quanh sự chậm trễ này, ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Bộ Công Thương khẳng định: "Đây là việc thận trọng, kết luận mới gần cuối thôi, chỉ cần thời gian ngắn nữa sẽ công bố".
Thứ trưởng Hải cho biết, ngay từ khi vụ Con Cưng xảy ra, Bộ Công Thương đã lập đoàn kiểm tra. Qua kiểm tra bước đầu ở các siêu thị Con Cưng, cơ quan chức năng nhận định, về cơ bản hệ thống siêu thị Con Cưng đã thực hiện hiện đúng các quy định về nguồn gốc hàng hóa, xuất xứ hàng hóa, chất lượng và các hồ sơ theo đúng theo quy định hiện hành.
Tuy nhiên, Con Cưng cũng có những vi phạm nhất định đơn cử như vi phạm nhãn hàng hóa, vi phạm khuyến mại, vi phạm về thương mại điện tử, xử phạt vi phạm hành chính 250 triệu đồng.
Bộ Công Thương chỉ đạo yêu cầu công ty xử lý các việc đó và báo cáo khắc phục đó, các sản phẩm vi phạm nhãn mác, phải xử lý xong mới được đưa ra tiêu thụ trên thị trường.
Sau khi doanh nghiệp có khiếu nại lên Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Công Thương đã tổ rà soát lại quy trình kiểm tra, đối tượng là tổ công tác kiểm tra.
Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định: "Bước đầu, theo kế hoạch tổ rà soát dự kiến ngày 30/8/2018 sẽ hoàn thành và công bố những vi phạm (nếu có) của tổ quản lý thị trường đi kiểm tra hệ thống siêu thị Con Cưng. Tuy nhiên đây là việc hết sức nghiêm túc, chúng ta phải làm thận trọng".
"Đến nay, kết luận mới chỉ đến giai đoạn gần cuối thôi, thời gian ngắn nữa thôi chúng tôi sẽ công bố kết luận", Thứ trưởng Hải nói.
Ngày 17/9, Cục Quản lý thị trường vừa có văn bản xử phạt vi phạm hành chính tổng cộng 250 triệu đồng đối với Công ty CP Con Cưng.
Theo Cục Quản lý thị trường, Công ty Con Cưng đã có 11 vi phạm. Cụ thể như doanh nghiệp không gắn tên địa điểm kinh doanh tại địa điểm kinh doanh; không thực hiện đầy đủ, không đúng các quy định về thông tin phải thông báo công khai khi thực hiện chương trình khuyến mại; không thực hiện đúng nội dung của chương trình khuyến mại đã thông báo với cơ quan quản lý nhà nước.
Ngoài ra không cung cấp đầy đủ cho khách hàng thông tin về hàng hóa, dịch vụ, giá cả; hành vi kinh doanh hàng hóa có nhãn ghi không đúng quy định về ngôn ngữ sử dụng; kinh doanh hàng hóa trên nhãn có thông tin khác không đúng bản chất về hàng hóa đó…
