Là dự án đầu tiên được ra mắt của Sunshine Group cho dòng sản phẩm Sunshine Villas - biệt thự nghỉ dưỡng nội đô, Sunshine Wonder Villas không chỉ gây choáng ngợp bởi vị trí đắc địa, thiết kế Địa Trung Hải tinh tế hay dãy Shophouse (nhà phố thương mại) đẳng cấp, mà còn mang đến những giá trị vượt ngoài mong đợi mà giới chuyên môn ưu ái đặt tên là "đặc quyền sống như trong cung điện hoàng gia".
Biệt thự nghỉ dưỡng view sân Golf
Golf không chỉ là một thú vui mà còn là đặc quyền riêng có của giới thượng lưu. Do những yêu cầu khắt khe về thiết kế kỹ thuật, sân Golf thường được đặt tại các khu vực ngoại thành, nơi có quỹ đất và không gian rộng rãi. Vì vậy, việc Sunshine Wonder Villas được giới thiệu là biệt thự view sân Golf trong thành phố lập tức thu được sự chú ý của thị trường.
Biệt thự trong nội đô đã hiếm. Biệt thự view sân Golf như Sunshine Wonder Villas càng hiếm hơn.
Nằm trong khu đô thị Nam Thăng Long, tâm điểm của đất vàng Tây Hồ Tây, Sunshine Wonder Villas được đánh giá là "tiết mục mở màn" ngoạn mục cho chuỗi dự án Sunshine Villas. Không chỉ được hưởng không gian sống trong lành, phong thuỷ hanh thông, dự án còn được hưởng toàn bộ tiện ích đẳng cấp đã hình thành trong khu vực từ các dự án "cùng họ" Sunshine nằm kế cạnh.
Vị trí đắt giá này mang đến cho Sunshine Wonder Villas một ưu thế lớn về không gian sống. Đây không chỉ là nơi chủ nhân được nghỉ dưỡng trong những căn biệt thự xa hoa, đủ đầy tiện ích mà còn được tận hưởng những ngày nắng đẹp hòa mình với thiên nhiên, cảm giác vung gậy, chinh phục những cú swing điệu nghệ cùng cộng đồng thượng lưu có cùng chung sở thích.
Biệt thự nghỉ dưỡng 4.0
Công nghệ trước nay vẫn là lợi thế cạnh tranh tuyệt đối của Sunshine Group. Cùng với việc sắp ra mắt Sunshine Wonder Villas, Sunshine Group cũng chính thức giới thiệu với thị trường những căn biệt thự thông minh đầu tiên do Tập đoàn này nghiên cứu và phát triển.
Sunshine Wonder Villas là dự án đầu tiên của dòng sản phẩm "Biệt thự thông minh" được phát triển bởi Sunshine Group
Được phát triển dựa trên xu hướng Internet of Things (vạn vật kết nối Internet), các căn biệt thự Sunshine Wonder Villas mang đến những trải nghiệm sống hoàn hảo cùng các thiết bị thông minh. Dự án được ứng dụng các công nghệ hiện đại nhất hiện nay như công nghệ bảo mật Face ID, hệ thống cảm biến thông minh điều khiển các thiết bị điện tử, hồng ngoại, cảm biến chuyển động, tự động bật đèn ở các khu vực như hành lang, cầu thang, nhà vệ sinh, cảm biến môi trường, đo đạc chất lượng không khí, nhiệt độ, độ ẩm, chiếu sáng đa màu RGB điều khiển qua ứng dụng di động, hoặc theo các kịch bản lập trước, loa thông minh, điều khiển bằng giọng nói…
Tất cả các chi tiết kỹ thuật này đều được tính toán và tối ưu từ khâu thiết kế cho tới vận hành, chủ sở hữu không phải lựa chọn mua riêng một gói thiết bị SmartHome như các dự án thường thấy trên thị trường.
Sự tinh tế đến từ các trải nghiệm sống độc đáo
Sự khác biệt giữa siêu xe và những chiếc xe thông thường nằm ở sự tinh tế được chắt chiu trong từng chuyển động. Mang đến những trải nghiệm sống phi thường, đầy thoả mãn như ngồi trong những chiếc siêu xe kinh điển như Bentley, Rolls-Royce,… Sunshine Wonder Villas được tính toán và thiết kế để dành riêng cho cuộc sống thượng lưu.
Dự án được thiết kế hệ thống dịch vụ đẳng cấp "all in one" , phục vụ 24/7. Đặc biệt, những dịch vụ chuyên biệt "One Villa - One Service" 7 sao như cung cấp xe siêu sang với tài xế riêng; dịch vụ quản gia, phục vụ riêng… sẽ mang đến cho gia chủ cảm giác hưởng thụ tuyệt đối của giới thượng lưu, siêu giàu. Bên cạnh đó, tính an ninh, biệt lập là giá trị hàng đầu được chủ đầu tư quan tâm.
Khuôn viên xanh cùng hệ sinh thái "all in one" làm nên những điểm cộng đắt giá của Sunshine Wonder Villas.
Dọc các tuyến đường nội khu và trong tầng hầm được lắp đặt hệ thống camera nhận diện khuôn mặt (Face Recognition) và hệ thống camera nhận diện biển số (License Plate Recognition). Đây là những camera tối tân trang bị các cảm biến hồng ngoại có thể phát hiện được ngay cả trong đêm tối với độ chính xác cao. Hệ thống này sẽ đưa ra các cảnh báo cho đội ngũ an ninh bất kỳ người lạ nào ra vào nội khu cũng như các xe lạ nào ra vào mà không đăng ký trước.
Biệt thự độc bản, "át chủ bài" của Sunshine Group
Điểm nổi bật nhất của Sunshine Wonder Villas và chiến lược thâm nhập thị trường BĐS siêu sang của Sunshine Group là việc độc bản hóa mọi sản phẩm. Một chuyên gia concierge - dịch vụ thượng đẳng ra đời ở Los Angeles nhằm đáp ứng những đòi hỏi về trải nghiệm mua sắm, vui chơi, nghỉ dưỡng… của giới nhà giàu Mỹ, đã từng chia sẻ: Giới thượng lưu đã quá quen thuộc với những định nghĩa về sự sang trọng, đẳng cấp. Để "lấy lòng" họ chỉ có sự khác biệt, nghĩa là những thứ mới mẻ, vượt qua khỏi ranh giới thông thường để định vị và thiết lập ngôi vị cá nhân cho người thưởng thức nó. Thị trường đã có những kiệt tác Bespoke đồng hồ, những chiếc xe độc bản… vậy thì Bespoke Villas, tại sao không?!
Bespoke Villas sẽ tạo ra một cuộc cách mạng cho thị trường BĐS siêu sang?
Tại chuỗi dự án Sunshine Villas mà mở đầu là Sunshine Wonder Villas, Sunshine Group áp dụng chính sách bàn giao "độc quyền": Bàn giao thô để khách hàng tự hoàn thiện căn biệt thự hoặc gói tư vấn thiết kế, do Sunshine Design (đơn vị thiết kế của Sunshine Group) hỗ trợ và đồng hành trong suốt quá trình hoàn thiện căn hộ. Như vậy, mỗi căn biệt thự của chủ nhân đều sở hữu một giá trị độc bản riêng biệt. Ngoài ra, toàn bộ nội thất của dự án sẽ sử dụng nội thất đặt hàng từ Italia.
Làm những điều người khác chưa từng làm để chinh phục những đỉnh cao chưa ai chạm tay tới, với triết lý phát triển sản phẩm táo bạo, đầy tính sáng tạo và tham vọng, Sunshine Group từ một người trẻ công nghệ lấn sân sang bất động sản, nay đã dùng công nghệ để làm nền tảng thay đổi cả diện mạo thị trường. Miếng bánh bất động sản siêu sang từ trước tới nay vốn nằm trong tay các đại gia , nay đã được phân chia lại bởi những người trẻ dám nghĩ, dám làm, dám tiên phong thay đổi.
Sunshine Wonder Villas là biệt thự nghỉ dưỡng trong nội đô thuộc dòng Sunshine Villas được phát triển bởi Sunshine Group - tập đoàn tiên phong đưa công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án.
Để biết thêm về dự án Sunshine Wonder Villas, vui lòng truy cập:
Website: http://villas.sunshinegroup.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/villassunshine/
Hotline: 18006735
Các đại lý phân phối chính thức
1. StarLandLink: 096.115.7722
2. VietNamLand: 0971.245.245
3. Tân Long: 0961.853.853
