Sau hơn nửa năm thuế nhập khẩu ô tô từ khu vực ASEAN về mức 0%, các mẫu xe nhập khẩu ăn khách hầu hết đã được nhập khẩu trở lại. Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn đau đáu câu hỏi: Vì sao giá xe ô tô chưa giảm?
Anh Mạnh Hùng (Cầu Giấy - Hà Nội) - một người có thâm niên buôn bán xe hơi nhận định: "Hiện nay tuy xe nhập khẩu đã về khá nhiều nhưng lượng xe vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu tiêu dùng trong nước. Do "cầu" vẫn đang lớn hơn "cung" nên những mẫu xe nhập khẩu không có lý do gì phải giảm giá.
Đồng quan điểm, anh Đức Hoàng chủ một gara buôn bán xe hơi tại Hà Nội cho biết, nhiều trường hợp xe nhập đi lướt còn có giá cao hơn xe mới. Nguyên nhân, nếu muốn mua được xe mới, nhiều khách hàng phải bỏ ra hàng trăm triệu đồng mua phụ kiện. Còn những chiếc xe lướt mới đi khoảng vài nghìn cây thì mức giá đôi khi còn tốt hơn và khi đăng ký lại sẽ chỉ phải đóng mức thuế, phí thấp hơn.
Ngay từ dịp đầu năm, khi nhận định về giá ô tô trong năm 2018, đại diện một hãng sản xuất ô tô lớn đã thẳng thắn cho biết: "Giá xe năm 2018 sẽ không giảm sâu thậm chí sẽ còn tăng hơn do các hãng xe đã hy sinh lợi nhuận để giảm giá xe cuối năm 2017".
Thực tế những động thái mới đây của nhiều thương hiệu lớn tại Việt Nam như: Toyota, Honda hay GM đã khiến những người kỳ vọng giá xe sẽ giảm không khỏi hụt hẫng.
Mới đây, mẫu xe nhập khẩu được kỳ vọng rất nhiều là Toyota Fortuner đã chính thức công bố giá bán. Trái với kỳ vọng, mẫu xe mới này tăng giá đáng kể so với bản cũ. Cụ thể, Toyota Fortuner 2.4G 4x2 MT có giá bán 1,026 tỷ đồng thay vì 981 triệu đồng như trước; Fortuner 2.7V 4x2 có giá mới là 1,15 tỷ đồng, thay vì 1,149 tỷ đồng như trước.
Trước đó, Honda Việt Nam cũng điều chỉnh giá bán lẻ mẫu xe nhập khẩu ăn khách nhất của mình là CR-V, tăng thêm 10 triệu đồng kể từ đầu tháng 7/2018. Đây cũng là lần tăng giá thứ 2 kể từ khi được miễn thuế nhập khẩu của mẫu CUV này.
Không chỉ xe nhập khẩu, nhiều mẫu xe lắp ráp trong nước cũng không có tín hiệu nào về việc giảm giá. Không những giảm giá, nhiều mẫu xe lắp ráp đã điều chỉnh tăng giá bán lẻ hay cắt giảm những ưu đãi vốn có trước đây. Những mẫu xe tăng giá như: Hyundai Grand I10, Mazda2 hay Mitsubishi Outlander... Đây đều là những mẫu xe có doanh số ổn định kể từ đầu năm 2018.
Hiện nay, sản lượng xe lắp ráp trong nước cũng như mẫu xe được nhập khẩu trở lại nhiều hơn. Đây cũng là những tín hiệu tích cực đối với thị trường ô tô cũng như người tiêu dùng. Thị trường ô tô trong nước sẽ đi dần vào ổn định trong thời gian tới nhưng câu hỏi: "giá xe có giảm" vẫn đang bỏ ngỏ.
