Dự án Khai Sơn City từng vướng nhiều "lùm xùm" trước đó.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình vừa có văn bản gửi các bộ, ngành liên quan tới việc thanh tra cấp đất xây dựng dự án Khai Sơn City (quận Long Biên, Hà Nội).
Theo đó, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo thanh tra Bộ thanh tra việc thực hiện dự án xây dựng tuyến đường từ đê Ngọc Thụy đến khu đô thị mới Thượng Thanh theo hình thức hợp đồng xây dựng – chuyển giao (hợp đồng BT) và UBND thành phố Hà Nội cấp đối ứng đất để thực hiện dự án khu đô thị Khai Sơn City tại quận Long Biên theo quy định pháp luật. Các báo cáo này cần hoàn thiện và trình Thủ tướng trước ngày 1/4/2019.
Yêu cầu của Phó thủ tướng đưa ra trên cơ sở báo cáo của các bộ, ngành và UBND thành phố Hà Nội liên quan tới bàn giao 180 ha đất đối ứng cho Công ty cổ phần Khai Sơn thực hiện dự án Khai Sơn City và việc cấp giấy phép xây dựng 26 căn biệt thự tại dự án này.
180 ha đất nói trên thuộc phường Ngọc Thụy, Thượng Thanh và Đức Giang quận Long Biên, được UBND TP Hà Nội bàn giao làm đối ứng cho Công ty Khai Sơn để đổi lấy con đường dài hơn 3,7 km nối từ đê Ngọc Thụy đến Khu đô thị mới Thượng Thanh. Theo đề án, diện tích đất đối ứng sẽ được chủ đầu tư chuyển đổi toàn bộ để xây dựng khu đô thị mới Khai Son City.
Được biết, trước đó ngày 25/7, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng đã từng có văn bản yêu cầu UBND thnafh phố Hà Nội làm rõ việc giao đất cũng như cấp phép xây dựng cho dự án khu đô thị Khai Sơn City và báo cáo Thủ tướng trước ngày 1/10.
Dự án Khai Sơn City có tổng diện tích 180ha thuộc địa phận của ba phường: Ngọc Thụy, Thượng Thanh và Đức Giang quận Long Biên. Khai Sơn City bao gồm: Khu biệt thự cao cấp Khai Sơn Hill Long Biên; Khu nhà ở Shophouse ngay sát hồ điều hòa; Khu chung cư cao tầng: HH3, HH4, HH5; Trung tâm thương mại cao 35 tầng…
Khai Sơn Hill là điểm nhấn đầu tiên của quần thể khu đô thị Khai Sơn City với tổng diện tích hơn 2ha, gồm 66 căn biệt thự. Tuy nhiên, 26 trên tổng số 66 căn biệt thự thuộc dự án được chủ đầu tư thi công mà không hề có giấy phép xây dựng. Đáng chú ý, những biệt thự này đã được xây xong phần thô và đang chờ hoàn thiện.
Sau đó, tháng 11/2017, UBND quận Long Biên đã có quyết định xử phạt 80 triệu đồng, yêu cầu đình chỉ thi công và cưỡng chế phá dỡ trong tối đa 60 ngày. Tuy nhiên, hồi đầu tháng 6, 26 căn biệt thự thuộc dự án Khu Biệt thự Khai Sơn Hill (Long Biên, Hà Nội) đã được cấp giấy phép xây dựng sau nhiều tháng bị đình chỉ thi công và yêu cầu phá dỡ.
Chủ đầu tư của dự án này là Công ty Cổ phần Khai Sơn Chi nhánh Hà Nội có địa chỉ tại số 22 Ngõ Huế, phường Ngô Thì Nhậm, Quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Công ty cổ phần Khai Sơn – Chi Nhánh Hà Nội là văn phòng đại diện của Công ty cổ phần Khai Sơn có địa chỉ tại tỉnh Bắc Ninh, được thành lập ngày năm 1994 với số vốn điều lệ ban đầu là 828 triệu đồng.
Năm 2008, Công ty Khai Sơn tăng vốn điều lệ lên 365 tỷ đồng và năm 2011 tiếp tục tăng lên 448 tỷ đồng. Hiện nay, công ty này đã tăng vốn lên gần 1.000 tỷ đồng và do ông Trần Quang Khai (con trai ông Trần Trung Kha) làm Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc.
