Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng vừa có văn bản gửi Thanh tra Chính phủ báo cáo tình hình thực hiện Kết luận thanh tra số 2181/2013 về việc chấp hành quy định của pháp luật trong quản lý sử dụng vốn, tài sản của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
Bộ Công thương cho biết tháng 6/2014 Văn phòng Chính phủ đã có công văn thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh (thay mặt Thủ tướng Chính phủ), giao Bộ Tài chính chủ trì chỉ đạo EVN thực hiện phương án xử lý khoản chi phí xây dựng khu nhà ở, nhà quản lý vận hành tại các dự án nguồn điện của EVN.
Theo đó phương án xử lý cụ thể như sau: Chi phí khấu hao của nhà khách chuyên gia, nhà quản lý vận hành và sửa chữa điện, nhà ở trực tiếp cho người lao động tại các nhà máy điện được tính vào chi phí sản xuất kinh doanh điện. Trường hợp nhà ở trực tiếp cho người lao động có thu tiền thuê thì số tiền thu được hạch toán giảm chi phí sản xuất điện.
Chi phí khấu hao của nhà đơn lập, nhà song lập, nhà liền kề, chung cư cao tầng và công trình nhà ở khác mà EVN cho các hộ gia đình cán bộ công nhân viên làm việc tại nhà máy điện thuê sử dụng thì không được đưa vào chi phí sản xuất kinh doanh điện của EVN. EVN phải xác định đơn giá cho thuê nhà đúng quy định theo nguyên tắc đảm bảo đủ bù đắp chi phí khấu hao để thu hồi vốn đầu tư. Các chi phí dịch vụ quản lý, bảo dưỡng các công trình này EVN phải hạch toán riêng.
“Chi phí đầu tư của các công trình phục vụ cho mục đích phúc lợi như nhà trẻ, bể bơi, sân tennis, EVN và các đơn vị thành viên sử dụng sử dụng quỹ phúc lợi hoặc các nguồn tài trợ hợp pháp từ các tổ chức, cá nhân để đầu tư xây dựng. Trường hợp đã sử dụng nguồn vốn khác để đầu tư thì hạch toán điều chỉnh nguồn. EVN và các đơn vị thành viên quản lý, sử dụng các công trình phúc lợi theo đúng chế độ quy định và không được tính khấu hao tài sản các công trình phúc lợi này vào chi phí sản xuất kinh doanh của đơn vị”- Bộ Công thương cho biết.
Đồng thời, Bộ Xây dựng chủ trì nghiên cứu, ban hành định mức xây dựng, tiêu chuẩn, điều kiện sử dụng nhà ở, quản lý vận hành nhà máy điện và các nhà máy, khu công nghiệp khác, đảm bảo tiết kiệm và phù hợp với thực tế của các ngành.
Trước đó, vào năm 2013 Thanh tra Chính phủ phát hiện 6 dự án nguồn điện gồm nhiệt điện Ô Môn 1, nhiệt điện Phú Mỹ 1 và 4, nhiệt điện Nghi Sơn 1, nhiệt điện Hải Phòng 1, nhiệt điện Quảng Ninh 1 đều có hạng mục khu nhà quản lý vận hành và sửa chữa. Khu nhà quản lý vận hành và sửa chữa này trên thực tế được xây dựng nhà ở cho cán bộ với các loại biệt thự đơn lập, nhà song lập, nhà liền kề, chung cư cao tầng, có cơ sở hạ tầng đi kèm như nhà trẻ, bể bơi, sân tennis… với tổng giá trị đầu tư trên 595 tỉ đồng. Toàn bộ chi phí này đều nằm trong tổng mức đầu tư dự án nguồn điện, do đó sẽ được tính vào giá bán điện. Sự việc này sau đó tạo ra phản ứng dữ dội trong dư luận.
