"Loa phường" giờ được chuyển vào trong nhà từng hộ dân
Nhằm thay thế dần hệ thống loa phường đã “hoàn thành sứ mệnh lịch sử”, hơn 100 thiết bị điện tử thông minh (trong tổng số 200) đã được lắp đặt thí điểm tại từng hộ dân.
Từ đầu tháng 10, hai đơn vị là Viettel và Mobifone được thí điểm lắp đặt thiết bị mới có tên M-GATEWAY (tương tự modem wifi) trong từng hộ dân, nhằm thay thế dần hệ thống loa phường. TP Hà Nội cho lắp thí điểm 200 thiết bị này ở 4 phường trên địa bàn 3 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Cầu Giấy.
Trong giai đoạn thí điểm, danh sách các hộ được lắp các thiếp bị sẽ do phường khảo sát trên cơ sở người dân tự nguyện đăng ký. Trước mắt, các doanh nghiệp lắp miễn phí các thiết bị cho các hộ dân. Sau giai đoạn này, nếu thiết bị được mở rộng lắp đặt trên địa bàn, thành phố Hà Nội sẽ tính toán kinh phí hợp lý từ các nguồn khác nhau (xã hội hóa hoặc ngân sách các quận).
Gia chủ nói về thiết bị mới lắp đặt trong nhà thay thế loa phường
Là một trong những hộ dân đầu tiên được thí điểm lắp đặt thiết bị mới thay cho loa phường, ông Nguyễn Thanh Hải, 71 tuổi – Tổ trưởng tổ 31, khu dân cư 11 (phường Thành Công, quận Ba Đình) cho biết, bản thân ông và những người trong gia đình sẵn sàng thực hiện thí điểm việc thay thể loa phường bằng thiết bị mới này.
“So với loa phường cũ thì tôi thấy thiết bị mới này rất hữu ích, nhỏ gọn, dễ lắp đặt và sử dụng. Trước đây, khi chưa có thiết bị mới thay thế này thì loa phường như một công cụ cung cấp thông tin chính từ địa bàn quận, UBND phường đến các hộ dân, nhưng âm lượng loa phường phát ra khá lớn, không hài hoà như thiết bị này” - ông Hải cho biết.
Với việc đi vào sử dụng thiết bị mới thay thế cho loa phường, người thân trong gia đình ông Hải cũng tỏ ra đồng tình với việc lắp đặt trong nhà. Theo ông Hải, thiết bị mới có mức âm lượng vừa phải, đủ nghe trong một không gian cho gia đình ở và tất nhiên là đỡ ồn hơn so với loa phường cũ.
100 thiết bị đã được lắp thử nghiệm trên địa bàn 3 quận trong 2 tháng qua
Ngoài chức năng chính là phát trực tiếp các bản tin của phường đến từng hộ dân, thiết bị này còn có nhiều kết nối phụ trợ khác. Thông qua thiết bị, người dân có thể mua thẻ điện thoại, thanh toán các loại hóa đơn internet, điện, nước, truyền hình... Bên cạnh đó, người dân có thể gửi các ý kiến phản ánh, kiến nghị lên chính quyền thông qua thiết bị này.
Ông Vũ Hồng Long - Phó chủ tịch UBND phường Thành Công cho biết, 50 hộ dân thuộc 14 địa bàn dân cư và 38 tổ dân phố của phường đã sử dụng dịch vụ này.
Sau 2 tháng thí điểm, thiết bị mới cho thấy ưu điểm so với loa phường cũ là nhỏ gọn, dễ lắp đặt, tiếng nghe rõ, lượng tiêu thụ điện ít, có thể chống trộm. Khi phát sóng, UBND phường cũng có thể xác định được hộ nào đang mở máy hoặc hộ nào tắt máy.
Cũng đồng tình với việc thay thế loa phường bằng thiết bị mới, bà Nguyễn Thị Hoa Sơn (trú tại Thành Công, Ba Đình) cho biết, khác biệt lớn nhất của thiết bị mới này là rất gọn nhẹ, âm thanh phát ra nghe rất rõ. Loa phường cũ thì nghe rè, chói mà không rõ.
Thiết bị mới nhỏ gọn, được nhiều người trung tuổi nhận xét là âm thanh tốt, âm lượng vừa phải, hợp lý hơn so với sự ồn ào của loa phường cũ
“Nhận xét chung thì tôi thấy loa phường cũ không bằng được thiết bị thay thế mới này” - bà Sơn nhận định.
Cũng theo ông Nguyễn Huy Toản – Chủ tịch UBND phường Thành Công (quận Ba Đình), từ ngày 20/10 đến nay, nhà cung cấp đã lắp đặt xong 50 thiết bị thay thế loa phường cho các hộ dân. Các thiết bị này phát thông tin chính sách của thành phố, quận, phường. Thời gian phát được chia làm các khung giờ cố định trong ngày để người dân tiện theo dõi.
“Giai đoạn thí điểm đa số người dân ủng hộ thiết bị này hơn là loa phường”, ông Toản nói.
