Ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội - vừa ký quyết định số 5133 phê duyệt Đề án “Sắp xếp lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động Đài truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Đề án trên nhằm sắp xếp lại hệ thống loa truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn TP Hà Nội theo hướng hiệu quả, tối ưu, phân bổ hợp lý, đặt tại địa điểm công cộng, đông dân cư, tránh ảnh hưởng đến đời sống nhân dân, trật tự mỹ quan đô thị.
Đối với các phường thuộc các quận, TP Hà Nội duy trì từ 5 đến 10 cụm loa (mỗi cụm tối đa 2 loa).
Vị trí các cụm loa do UBND quận căn cứ điều kiện thực tế của địa bàn để lựa chọn, quyết định và gửi Sở Thông tin và Truyền thông danh sách, sơ đồ vị trí cụm loa để tổng hợp.
Trừ các cụm loa được lựa chọn duy trì, hệ thống loa truyền thanh phường còn lại được giữ nguyên trạng và tạm dừng phát thanh.
Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp UBND các quận theo dõi, đánh giá hiệu quả, báo cáo UBND Thành phố quyết định phương án sắp xếp chính thức.
Đối với địa bàn thị xã Sơn Tây và các huyện sẽ tiếp tục duy trì hệ thống đài truyền thanh nhưng sắp xếp lại, đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động.
Về nâng cao chất lượng, hiệu quả và đổi mới hoạt động của đài truyền thanh phường, xã, thị trấn, trên địa bàn 4 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng, UBND TP Hà Nội chỉ đạo chỉ phát nội dung thông báo các trường hợp khẩn cấp (phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, phòng chống dịch bệnh...) hoặc theo yêu cầu của Trung ương và Thành phố.
Trên địa bàn các quận còn lại, đài truyền thanh phường chỉ phát thông tin có liên quan đến dân cư trên địa bàn, cụ thể tin địa phương như công việc chung của phường; vận động, tuyên truyền chủ trương, chính sách của Trung ương và Thành phố; biểu dương, khen thưởng người tốt - việc tốt với cá nhân, tập thể trên địa bàn...
Địa bàn các huyện, thị xã thực hiện tiếp sóng đài cấp trên và phát thông tin có liên quan đến dân cư trên địa bàn (như nội dung thông tin đối với đài phường thuộc các quận).
Cùng với đó, Thành phố sẽ ứng dụng công nghệ thông tin để đổi mới hình thức tuyên truyền.
Cụ thể, Hà Nội sẽ lắp đặt bảng tin điện tử tại các khu vực công cộng và khu chung cư cao tầng; nhắn tin tới số thuê bao điện thoại nội dung chỉ đạo, điều hành của Thành phố; Thí điểm sử dụng thiết bị thông minh phục vụ công tác thông tin cơ sở, từng bước thay thế hệ thống đài truyền thanh tại các phường thuộc quận nội thành...
