Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại đêm trao giải. (Ảnh: Việt Hưng)
Tối 16/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới dự Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt lần thứ 13 diễn ra tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô và trao giải Nhất lĩnh vực CNTT cho sản phẩm "Ứng dụng công nghệ mô phỏng thực tại ảo 3D xây dựng cơ thể người phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe".
Phát biểu tại Lễ trao giải, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Hiền tài là nguyên khí quốc gia. Nguyên khí thịnh thì thế nước mạnh và hưng thịnh. Nguyên khí suy thì thế nước yếu mà thấp kém. Vì thế các bậc thánh minh chẳng ai không coi việc kén chọn kẻ sĩ, bồi dưỡng nhân tài, vun trồng nguyên khí là công việc cần kíp”.
Những lời bất hủ này về vai trò của người tài được nhà văn hóa lớn Thân Nhân Trung ghi lại trong Văn bia tiến sỹ thời nhà Lê. Lời nói của tiền nhân hơn 500 năm trước, đến nay vẫn còn nguyên giá trị thời sự. Thịnh suy của quốc gia, dân tộc đều gắn liền với việc thu hút, sử dụng, phát huy sự đóng góp của nhân tài”.
Giải thưởng Nhân tài Đất Việt được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng để lựa chọn ra những nhân tài, những người có công trình khoa học có giá trị, có tác động lớn đến đời sống xã hội. Qua 13 năm tổ chức, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã có hàng nghìn tài năng công nghệ thông tin, hàng trăm nhà khoa học tham gia. Trong đó có những người gần 80 tuổi vẫn miệt mài nghiên cứu, học tập làm ra những sản phẩm mới. Có những em học chưa học hết tiểu học đã sáng tạo ra những sản phẩm công nghệ thông tin giúp các bạn vừa học, vừa chơi. Ngoài ra, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt còn nhận được sự tham gia, ủng hộ của người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài yêu mến, gắn bó với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ trao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017
“Có thể nói, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã thực sự tạo ra một phong trào học tập và sáng tạo không ngừng ở mọi lứa tuổi, mọi lúc, mọi nơi”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hội Khuyến học Việt Nam và các đơn vị đồng tổ chức giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong suốt 13 năm qua. Đặc biệt, năm nay Ban tổ chức giải thưởng đã hưởng ứng và đồng hành với những định hướng chỉ đạo, điều hành của Chính phủ khi đưa ra chủ đề “Công nghệ sáng tạo – Kết nối thông minh” với mục đích hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng các tác giả, các chủ nhân của những giải thưởng được vinh danh hôm nay. Đây là những tấm gương tiêu biểu cho tinh thần lao động cống hiến, khả năng sáng tạo và tầm cao trí tuệ của người Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao giải thưởng năm nay đã tập trung vào 4 lĩnh vực quan trọng, phù hợp với sự phát triển của thời đại là công nghệ thông tin, khoa học công nghệ, y dược và môi trường.
Tại Lễ trao giải thưởng Nhân tài Đất Việt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập đến những thành tựu của đất nước đạt được trong năm 2017 với 13/13 chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội đều đạt và vượt. Đặc biệt, trong những ngày vừa qua, hai chữ Việt Nam được nhắc đến rất nhiều lần trên các diễn đàn quốc tế khi mà chúng ta vừa đảm nhận thành công vai trò của nước chủ nhà APEC và tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 31. Việt Nam chúng ta là bạn, là đối tác, là điểm đến đầy hấp dẫn của bạn bè bốn phương.
Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, những kết quả tích cực đạt được nêu trên chứng tỏ chúng ta đã đi đúng con đường đã chọn, đã triển khai hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra. “Đóng góp chung vào thành công này có vai trò quyết định của cả hệ thống chính trị, của nhân dân cả nước và cộng đồng doanh nghiệp, trong đó có sự cống hiến của biết bao nhân tài, hiền tài đã ngày đêm lao động, nghiên cứu, góp phần cho thành tựu chung của đất nước”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao giải Nhất Công nghệ Thông tin Nhân tài Đất Việt
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ đang quyết liệt xây dựng một bộ máy hành chính liêm chính, kiến tạo phát triển quyết liệt, phục vụ nhân dân; phát huy mọi tiềm năng của đất nước để khơi dậy ý chí vươn lên, tháo gỡ mọi khó khăn để thúc đẩy sản xuất kinh doanh, sáng tạo, khởi nghiệp.
Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, đất nước ta đang đứng trước nhiều vận hội phát triển. Chúng ta sẽ thành công, vượt lên mạnh mẽ nếu tận dụng được các cơ hội phát triển; và ngược lại, nếu chúng ta không tận dụng được thời cơ, không phát huy được trí tuệ của con người Việt Nam thì sẽ tiếp tục tụt hậu.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trong thời đại này, sáng tạo phải đi cùng với việc học tập, học tập không ngừng và học tập mỗi ngày. Sức mạnh của trí tuệ nhân tạo, sự phát triển công nghệ sinh học, các ứng dụng của cơ sở dữ liệu lớn và khả năng vô hạn của điện toán đám mây… đang đem lại cho chúng ta cơ hội có một không hai để khai thác những thành tựu khoa học công nghệ, tạo sự phát triển đột phá về kinh tế - xã hội của đất nước. Đây cũng là thời điểm để những tài năng tự học thành tài đến các bạn trẻ bắt đầu khởi nghiệp và các nhà trí thức, khoa học cùng chung tay sáng tạo, vì tương lai tốt đẹp của cả dân tộc.
Tại Lễ trao giải thưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi đến các tài năng Việt Nam trong mọi lĩnh vực một lời kêu gọi: Một xã hội học tập và sáng tạo không ngừng là môi trường lý tưởng cho sự phát triển của đất nước, là động lực quan trọng để thúc đẩy xây dựng Chính phủ kiến tạo và hành động. Những quyết tâm và hành động của Chính phủ sẽ được tiếp thêm sức mạnh từ những giải pháp sáng tạo, những đề tài nghiên cứu chứa hàm lượng cao về tri thức thời đại, về trí tuệ Việt Nam.
“Tôi tin tưởng rằng Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục phát hiện và tôn vinh những tài năng trong mọi lĩnh vực, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ phong trào khởi nghiệp sáng tạo và chinh phục những đỉnh cao của nhân loại. Chúc Hội Khuyến học Việt Nam luôn đi đầu trong phong trào khuyến học, khuyến tài để tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc và mãi “thắp sáng lên ngọn lửa Lạc Hồng”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.
Nhân dịp sắp đến ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, Thủ tướng trân trọng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến tất cả các thầy giáo, cô giáo - những người ươm mầm non tương lai trên mọi miền Tổ quốc. "Xin chúc các thầy, cô sức khỏe, hạnh phúc và tiếp tục đào tạo thêm nhiều nhân tài, góp phần xây dựng đất nước ta ngày càng đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như lời Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn", Thủ tướng nói.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc nguyên Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Mạnh Cầm, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan cùng toàn thể các đại biểu sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
