Cuộc hội kiến diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tới Nhật Bản và tham dự Hội nghị tương lai Châu Á lần thứ 23. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời thăm hỏi ân cần và chúc sức khoẻ của Lãnh đạo Việt Nam tới Nhà vua và Hoàng hậu.
Thủ tướng nhấn mạnh, chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu vào tháng 3 vừa qua là một dấu mốc quan trọng, mang tính biểu tượng trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, thành công của chuyến thăm tạo điều kiện để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ của Nhà Vua, Hoàng hậu và Hoàng gia Nhật Bản dành cho Việt Nam và quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, sáng 6/6 (ảnh: TTXVN)
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam khẳng định, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn dành ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác với Nhật Bản, sẽ làm hết sức mình đưa quan hệ giữa hai nước phát triển ngày càng mạnh mẽ, toàn diện và sâu rộng hơn nữa, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời các thành viên Hoàng gia Nhật Bản thăm Việt Nam dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản vào năm 2018.
Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại Tokyo. Nhà Vua và Hoàng hậu cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp rất trọng thị và thân tình trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam hồi tháng 3 vừa qua.
Nhà Vua Akihito chuyển lời thăm hỏi ân cần tới các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và chúc nhân dân Việt Nam hạnh phúc và phồn vinh. Nhà Vua mong muốn hai nước Nhật Bản và Việt Nam ngày càng thắt chặt các mối quan hệ liên kết gắn bó, tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là trong bối cảnh hai nước sẽ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2018.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao đóng góp của Thượng viện và cá nhân ngài Chủ tịch Thượng viện trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực kinh tế, đầu tư, giao lưu nhân dân, nhất là trong việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) giúp Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội; khẳng định Việt Nam luôn trân trọng và sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA của Nhật Bản.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam cũng đề nghị Quốc hội Nhật Bản quan tâm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực lao động và giữa các địa phương của hai nước, tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ lập trường của ASEAN và Việt Nam về vấn đề Biển Đông.
Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi đánh giá cao về sự phát triển kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây, khẳng định coi trọng tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện giữa hai nước và sẽ ủng hộ Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội…
