Thông tin từ Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cho biết, cơ quan này sẽ tiến hành kiểm tra việc giải quyết của Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam đối với những khiếu nại, tố cáo của Công ty cổ phần dịch vụ hỗ trợ và Phát triển đầu tư (IOC) trong suốt thời gian qua.
Theo hồ sơ sự việc, năm 2011, Công ty cổ phần dịch vụ hỗ trợ và Phát triển đầu tư (IOC) ký hợp đồng mua bán trái phiếu với một ngân hàng có trụ sở tại Hà Nội. Đây là khoản trái phiếu do IOC phát hành có thời hạn 5 năm, bắt đầu từ ngày 1/9/2011 và kết thúc vào ngày 1/9/2016. Trong hồ sơ phát hành trái phiếu, IOC đã nêu rõ loại trái phiếu phát hành là trái phiếu thường không có tài sản đảm bảo.
Sau đó giữa hai bên nảy sinh mâu thuẫn và đưa nhau ra toà giải quyết. Tháng 5/2016, TAND TP Hội An (tỉnh Quảng Nam) có thông báo thụ lý vụ án và sau đó buộc IOC phải trả cho phía ngân hàng số tiền trên 800 tỷ đồng. Việc này ngay lập tức gặp phải phản ứng từ phía Công ty IOC vì khoản trái phiếu 4 tháng nữa mới đến hạn (1/9/2016) nhưng đã được toà án thụ lý giải quyết rất nhanh chóng.
Cuối tháng 12/2016, Công ty IOC nộp đơn kháng nghị giám đốc thẩm gửi tới TAND Cấp cao tại Đà Nẵng. Chánh án TAND Cấp cao tại Đà Nẵng đã có văn bản gửi Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Hội An đề nghị ra quyết định hoãn thi hành án để toà xem xét đơn kháng nghị giám đốc thẩm.
Công ty IOC cũng có văn bản đề nghị cơ quan thi hành án giải toả số tiền đang bị phong toả trước đó nhưng không được giải quyết thoả đáng. Không những vậy, Chi cục Thi hành án dân sự TP Hội An còn ra quyết định phong toả tài khoản của Công ty IOC và phong toả toàn bộ số tiền hàng chục tỷ đồng (quy đổi từ ngoại tệ).
Đầu năm 2018, Chấp hành viên Mai Kim (Chi cục Thi hành án dân sự TP Hội An) đã ký quyết định số 04 kê biên, xử lý tài sản gồm toàn bộ khu du lịch Sunsire Hội An Beach Resort cùng máy móc, trang thiết bị kèm theo.
Tuy nhiên gần đây nhất, vào ngày 17/7 vừa qua, cũng chính ông Mai Kim - Phó chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Hội An lại ký quyết định thu hồi toàn bộ Quyết định về việc tiếp tục thi hành án số 13/2017 do chính mình ký trước đó. Các khoản thu hồi gồm: Công ty IOC (phường Cửa Đại, TP Hội An, Quảng Nam) phải thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 666,5 tỷ đồng).
Theo tìm hiểu của chúng tôi, vào tháng 6/2018, ông Nguyễn Thắng Lợi- Vụ trưởng Vụ Giải quyết khiếu nại, tố cáo (Tổng cục Thi hành án dân sự) đã ký văn bản gửi Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam cho biết đã nhận được đơn thư của Công ty IOC. Trong đó, Công ty IOC cho rằng cơ quan thi hành án TP Hội An không thực hiện đúng văn bản hoãn thi hành án của Chánh án TAND Cấp cao tại Đà Nẵng; phong toả tài sản không thuộc thẩm quyền sở hữu số tiền 927.130 USD và không tống đạt nhiều quyết định thi hành án cho phía IOC.
Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam đã được yêu cầu sao gửi toàn bộ hồ sơ thi hành án, giải quyết khiếu nại, tố cáo (có bảng kê và bút lục) gửi về Tổng cục Thi hành án dân sự.
Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự khẳng định sẽ kiểm tra việc giải quyết khiếu nại của Cục trưởng Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam để đảm bảo giải quyết đúng quy định pháp luật.
