Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương vừa giao Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Hải Dương xem xét, giải quyết theo thẩm quyền đơn tố cáo của ông Vũ Khắc Chính (xã An Lâm, huyện Nam Sách, Hải Dương).
Ông Vũ Khắc Chính kiến nghị miễn nhiệm ngạch Thanh tra viên chính đối với ông Nguyễn Trọng Điều - nguyên Phó chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương do đã bị cách chức trước đó vì sử dụng bằng tốt nghiệp đại học giả. Đồng thời tính toán các khoản phụ cấp để yêu cầu ông Điều hoàn trả cho Nhà nước.
Trong đơn gửi cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương, ông Vũ Khắc Chính còn cho rằng việc ông Điều bị cách chức nhưng vẫn được nâng lương thường xuyên, không bị miễn nhiệm Thanh tra viên chính có dấu hiệu của sự "bao che", “nâng đỡ” của lãnh đạo Thanh tra tỉnh Hải Dương.
Tuy nhiên, ông Phan Trọng Khánh - Chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương cho biết đến nay Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Hải Dương chưa đến làm việc với cơ quan này về các nội dung tố cáo của ông Vũ Khắc Chính. Trong quá trình họp xử lý đối với sai phạm của ông Điều trước đây đã có ý kiến phải điều chuyển “nhưng cấp trên quyết định không điều chuyển”, nên Thanh tra tỉnh Hải Dương đã bố trí cho ông này tiếp tục làm việc tại Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra và vẫn giữ ngạch thanh tra viên chính.
Ông Khánh khẳng định, Thanh tra tỉnh Hải Dương chỉ là cơ quan chấp hành. Việc người dân tố cáo ông “bao che” cho ông Nguyễn Trọng Điều là không hiểu về chức năng thẩm quyền của Thanh tra tỉnh.
Trả lời câu hỏi về việc ông Nguyễn Trọng Điều không có bằng đại học nhưng tại sao vẫn được giữ ngạch Thanh tra viên chính, ông Khánh thông tin: Sau khi có đơn thư của công dân, Thanh tra tỉnh Hải Dương đã có văn bản gửi Sở Nội vụ và UBND tỉnh kiến nghị hướng xử lý nhưng đến nay chưa nhận được phản hồi.
Trao đổi với PV Dân trí sáng 13/8, một chuyên gia của Thanh tra Chính phủ cho rằng ông Nguyễn Trọng Điều đã sử dụng bằng giả để đi học Cao cấp chính trị, được nâng ngạch Thanh tra viên chính và “leo” lên chức Phó chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương.
Chính vì thế, sau khi phát hiện ông Điều sử dụng bằng đại học giả và miễn nhiệm Phó chánh Thanh tra tỉnh, cơ quan chức năng Hải Dương cần phải tiếp tục thu hồi bằng Cao cấp chính trị và miễn nhiệm ngạch Thanh tra viên chính của ông này mới đúng quy định hiện hành.
