UBND huyện Bố Trạch (Quảng Bình) mới đây đã có kết luận thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về rà soát hộ nghèo và các chính sách hỗ trợ hộ nghèo trên địa bàn xã Hoàn Trạch giai đoạn 2011 - 2015.
Theo số liệu của thanh tra huyện Bố Trạch, tại xã Hoàn Trạch năm 2011 có 149 hộ nghèo với 463 khẩu; năm 2012 có 90 hộ nghèo với 299 khẩu, 59 hộ thoát nghèo; năm 2013 có 67 hộ nghèo với 207 khẩu, 23 hộ thoát nghèo; năm 2014 có 43 hộ nghèo với 109 khẩu, 24 hộ thoát nghèo; đến năm 2015 còn có 23 hộ nghèo, 56 khẩu, 19 hộ thoát nghèo. Số liệu này cũng đã được UBND huyện Bố Trạch phê duyệt.
Thế nhưng qua đối chiếu, xác minh, thanh tra huyện Bố Trạch phát hiện từ năm 2011 đến 2013, toàn xã Hoàn Trạch có 153 khẩu không nghèo được ghép vào hộ nghèo để được hưởng các chính sách hỗ trợ từ Nhà nước.
Cụ thể vào năm 2011, trong 463 khẩu UBND huyện Bố Trạch phê duyệt có 14 khẩu không thuộc hộ nghèo nhưng bị ghép vào 11 hộ gia đình nghèo; năm 2012 có 98 khẩu không nghèo được ghép vào 46 hộ nghèo; năm 2013 có 41 khẩu không thuộc hộ nghèo được ghép vào 31 hộ gia đình nghèo.
Điều đáng nói, trong số này, thanh tra huyện Bố Trạch phát hiện nhiều đối tượng là người thân, bà con của lãnh đạo, cán bộ UBND xã, cán bộ các thôn của xã Hoàn Trạch.
Trước sự việc này, Ban Thường vụ Huyện ủy Bố Trạch đã chỉ đạo kiểm điểm nghiêm túc vai trò lãnh đạo của Đảng ủy xã Hoàn Trạch giai đoạn 2011-2015. Có hình thức kỷ luật đối với các cán bộ, lãnh đạo vì thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý trong công tác điều tra, rà soát hộ nghèo và các chính sách hỗ trợ hộ nghèo trên địa bàn.
Các lãnh đạo UBND xã Hoàn Trạch bị đề nghị kỷ luật gồm: ông Trần Thanh Tường, nguyên Bí thư Đảng ủy xã giai đoạn 2011-2016 nay là Chủ tịch HĐND xã; ông Hoàng Quang Trung, Phó Chủ tịch UBND xã nhiệm kỳ 2011-2016, nay là Chủ tịch UBND xã; ông Hoàng Mạnh Hùng, Chủ tịch UBMTTQ xã Hoàn Trạch.
Bên cạnh đó, Ban Thường vụ Huyện ủy Bố Trạch cũng đề nghị có hình thức kỷ luật nghiêm khắc đối với các cán bộ xã Hoàn Trạch gồm: ông Hoàng Minh Tài - cán bộ phụ trách điều tra, rà soát hộ nghèo; ông Nguyễn Thanh Thương, cán bộ Văn phòng - Thống kê; ông Nguyễn Thanh Hải, cán bộ Tư pháp - Hộ tịch; ông Nguyễn Minh Tuấn - Chỉ huy trưởng Quân sự; ông Hoàng Minh Sáng - Trưởng Công an xã và bà Nguyễn Thị Bé - Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ cùng các trưởng thôn vì cố tình ghép thêm người nhà của mình vào hộ nghèo để hưởng các chính sách hỗ trợ.
