Trong chuyến công tác lần này, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã tặng 200 suất quà, mỗi suất trị giá 500 ngàn đồng đến các em học sinh nghèo vượt khó, người cao tuổi, nạn nhân chất độc màu da cam, gia đình có công với cách mạng, hội viên hội người mù, những gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại phường Đồng Sơn.
Tại buổi trao quà, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã nhấn mạnh, Đồng Sơn là một trong những địa danh được ghi đậm trong lịch sử cứu nước của dân tộc ta. Bom đạn ác liệt của kẻ thù không khuất phục được người dân Đồng Sơn nói riêng và người dân Quảng Bình nói chung.
“Hôm nay về với phường Đồng Sơn, được gặp các bác, các bà, các chị chúng tôi thực sự rất xúc động. Những phần quà nhỏ này là tấm lòng của Bộ TT&TT gửi đến người dân Đồng Sơn như một lời tri ân, giúp những người dân nghèo nơi đây đón một cái Tết đầm ấm hơn”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói.
Bộ trưởng Bộ TT&TT cũng mong muốn Đồng Sơn sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa, xứng đáng là một trong những phường mạnh về kinh tế, đẹp về văn hóa và vững chắc về an ninh quốc phòng, cùng với TP Đồng Hới phấn đấu xây dựng quê hương Quảng Bình giàu đẹp, xứng đáng là quê hương của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Dự kiến trong ngày mai 7/2, đoàn công tác của Bộ TT&TT sẽ tiếp tục đến thăm và tặng quà cho 10 xã, thị trấn thuộc huyện Quảng Ninh.
