Nhận được nguồn tin, PV báo Dân trí đã đến khu vực giáp ranh của xã Hà Đông (Đăk Đoa) và xã Đăk Pne (Kon Rẫy, Kon Tum) để nắm thông tin việc có nhiều đối tượng đang khai thác gỗ trái phép.
Từ UBND xã Hà Đông chúng tôi cùng với lực lượng chức năng đi bộ hơn 10km đường rừng để đến được khu rừng giáp ranh, nơi các đối tượng đang có hành vi khai thác gỗ trái phép. Hiện tại, theo thông tin kiểm đếm của lực lượng chức năng thì tại hiện trường có khoảng 15 lóng gỗ xẻ hộp và 2 lóng gỗ tròn, với tổng số là hơn 5,6m3 gỗ Dổi (nhóm III) và Thông (nhóm IV).
Thấy động các đối tượng lâm tặc đã đốt luôn chiếc xe độ chế dùng để kéo gỗ
Cận tết, nhiều đối tượng đã vào khai thác gỗ "khủng" trái phép, dọc đường giáp ranh
Dấu xe "lâm tặc" cày nát đường giáp ranh
