Trước đó, ngày 10/5, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Trị tổ chức biên đội tàu gồm 2 tàu công vụ, do Trung tá Trần Tuấn Anh – Phó tham mưu trưởng BĐBP Quảng Trị làm biên đội trưởng, tổ chức tuần tra giám sát hoạt động nghề cá trong khu vực biển do BĐBP được phân công phụ trách.
Ngăn chặn tàu giã cào khai thác hải sản trái phép
Đến 13h ngày 11/5, tại tọa độ 17 độ 00’ vĩ độ Bắc, 107 độ 16’ độ kinh Đông, Tổ công tác đã phát hiện tàu cá mang số hiệu QNg 91358 TS, lắp máy có công suất 220 CV, do ông Võ Hồng Khanh (trú tại Tịnh Khê, tỉnh Quảng Ngãi) cùng 2 thành viên sử dụng tàu lưới kéo giã cào hoạt động sai vùng khai thác theo quy định, cách bờ 6,5 hải lý.
Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản đối với tàu cá này về hành vi khai thác hải sản trái phép. Bước đầu, chủ tàu đã thừa nhận toàn bộ hành vi khai thác hải sản trái quy định.
Tổ tuần tra của Biên phòng đã tiến hành đưa người và phương tiện vi phạm bàn giao cho Đồn BP Cửa Việt tiếp tục xử lý theo quy định.
