Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội vừa cho biết, sau 63 ngày thi công, đến nay, việc nạo vét khoảng 60.000 m3 bùn ở hồ Hoàn Kiếm đã hoàn thành (vượt tiến độ 7 ngày).
Đồng thời với quá trình nạo vét, một số giếng khoan, lắp đặt thiết bị lọc nước để bổ cập nước ngầm vào hồ Hoàn Kiếm cũng được thực hiện. Công ty thoát nước Hà Nội cho biết, việc bổ cập nước ngầm như vậy nhằm duy trì mực nước ở hồ Hoàn Kiếm luôn ở mức sâu khoảng 2 m.
“Về mặt cảm quan, nước trong hồ Hoàn Kiếm ngày càng trong hơn, so với trước nạo vét độ pH đã về trạng thái ổn định. Lượng ô xy hòa tan trong hồ đang tăng dần. Đặc biệt, các loại thủy sinh trong hồ hầu hư không bị ảnh hưởng”, ông Võ Tiến Hùng – Tổng Giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội nói.
Trước khi nạo vét, lớp đất sét, bùn lắng dưới đáy hồ Hoàn Kiếm tích tụ lớn, nhiều chỗ chiều sâu bùn hơn 1 m ảnh hưởng tới môi trường sống của sinh vật dưới hồ.
Ngoài ra, xung quanh mép hồ (từ mép kè ra khoảng 7 m) có nhiều gạch đá, phế thải tích tụ lâu ngày. Hồ Hoàn Kiếm đã mất khả năng tự làm sạch, nước bị ô nhiễm nghiêm trọng. Hệ sinh thái hồ Hoàn Kiếm thuộc loại nghèo, chất lượng môi trường hồ rất ô nhiễm.
Hồ Hoàn Kiếm có diện tích 115.511 m2, không chỉ có giá trị tâm linh, văn hóa, kiến trúc, nó còn giữ chức năng điều hòa khí hậu, trữ nước mưa cho khu vực trung tâm TP Hà Nội.
