Cục Thuế TPHCM vừa có công văn gửi Phòng Đăng ký kinh doanh (Sở Kế hoạch – Đầu tư TP) về việc gia hạn nộp thuế đối với Công ty TNHH Tư vấn xây dựng Meinhardt Việt Nam.
“Theo quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật, Công ty TNHH Tư vấn xây dựng Meinhardt Việt Nam không thuộc diện gia hạn hoặc nộp dần tiền chậm nộp tiền thuế. Cục Thuế TPHCM phúc đáp để quý phòng biết và tổng hợp xử lý” – công văn Cục Thuế nêu rõ.
Liên quan đến vấn đề này, Cục Quản lý Đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch – Đầu tư) cũng đã có văn bản nêu ý kiến về trình tự, thủ thục thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
“Trường hợp 1 doanh nghiệp bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế theo quy định tại Khoản 26 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế thì trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của thủ trưởng cơ quan quản lý thuế…., Phòng Đăng ký kinh doanh thực hiện thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo trình tự, thủ tục…” – công văn nêu rõ.
Trước đó, ngày 23/10, Cục Thuế TPHCM đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện biện pháp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy phép thành lập và hoạt động, giấy phép hành nghề của Công ty Meinhardt (có địa chỉ tại số 23-25 đường Trần Nhật Duật, Quận 1, TPHCM).
Theo Cục Thuế thành phố, Công ty Meinhardt đang nợ tiền thuế, tiền phạt và tiền chậm nộp. Cơ quan thuế không áp dụng được các biện pháp cưỡng chế theo quy định tại Khoản 26 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế số 21/2012/QH13 năm 2012.
Theo Cục Thuế thành phố, số tiền thuế, tiền phạt và tiền chậm nộp Công ty Meinhardt còn nợ tính đến kỳ khóa sổ 9/2018 là gần 22,7 tỷ đồng.
“Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị cưỡng chế của cơ quan thuế, cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy phép thành lập và hoạt động, giấy phép hành nghề phải ban hành quyết định thu hồi hoặc thông báo cho cơ quan thuế về lý do không thu hồi’ – công văn của Cục Thuế thành phố nêu rõ.
Như Dân trí đã thông tin, tháng 8/2018, Cục Thuế Hà Nội công bố danh sách các doanh nghiệp nợ đọng thuế, trong đó có Công ty TNHH Meinhardt Việt Nam (có trụ sở tại Quận 1, TPHCM) - nhà thầu chính tư vấn giám sát thi công tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Doanh nghiệp có mức thuế nợ đọng là hơn 33,6 tỷ đồng.
Riêng tại TPHCM, Cục Thuế thành phố cũng yêu cầu đốc thúc nợ tới lần thứ 3 với công ty Meinhardt gồm tiền nợ lãi chậm nộp và tiền phạt nợ đọng thuế của doanh nghiệp.
Để thu hồi số tiền thuế nợ đọng của doanh nghiệp, Cục Thuế TPHCM cũng đã 3 lần ra văn bản tạm ngưng sử dụng hóa đơn đối với công ty này, mỗi lần tạm ngưng cho phép sử dụng hóa đơn kéo dài 1 năm. So với mức vốn điều lệ khiêm tốn (7,2 tỷ đồng) của doanh nghiệp, riêng khoản nợ thuế của công ty Meinhardt với Cục Thuế Hà Nội và TPHCM đã cao gấp gần 9 lần.
Ngoài ra, theo danh sách các doanh nghiệp còn nợ đọng bảo hiểm của BHXH TPHCM, tính đến hết cuối tháng 7/2018, Meinhardt cũng còn nợ BHXH số tiền trên 4 tỷ đồng.
Hiện, công ty Meinhardt (cùng với 2 công ty khác) là đơn vị nằm trong liên danh tư vấn giám sát hợp đồng dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng tại TPHCM (gói thầu tư vấn giám sát trị giá khoảng 33 tỷ đồng từ UBND thành phố).
Liên tiếp gần đây, Cục trưởng Cục Thuế TPHCM, Giám đốc BHXH TPHCM phải gửi văn bản tới Trung tâm chống ngập nước thành phố đề nghị phối hợp xử lý những khoản nợ của Công ty Meinhardt để trước hết là đảm bảo quyền lợi cho người lao động tại công trình lớn của thành phố như dự án chống ngập.
