>> Những công trình “khủng” trên đất trang trại
Theo đó, ông Lê Anh Xuân, Chủ tịch UBND thành phố (TP) Thanh Hóa vừa có chỉ đạo các phòng chức năng và UBND xã Quảng Thịnh, rà soát, xác minh các nội dung báo chí phản ánh tại trang trại cá - lúa của ông Nguyễn Xuân Hương tại thôn Thịnh Vạn, xã Quảng Thịnh.
Về phía Thành ủy TP.Thanh Hóa đã có Thông báo kết luận số 789-TU/TB ngày 11/5/2018 của Thường trực Thành ủy. Được biết, ông Nguyễn Xuân Hương là em trai của ông Nguyễn Xuân Phi, Bí thư Thành ủy TP.Thanh Hóa.
Chủ tịch UBND TP.Thanh Hóa yêu cầu các phòng, đơn vị, như: Tài nguyên và Môi trường, Quản lý đô thị, Đội kiểm tra quy tắc đô thị thành phố và UBND xã Quảng Thịnh kiểm tra, rà soát, xác minh các nội dung báo chí phản ánh tại trang trại cá - lúa của ông Nguyễn Xuân Hương.
Theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP.Thanh Hóa, các phòng, đơn vị nêu trên phải khẩn trương thực hiện và kết quả rà soát, xác minh báo cáo Chủ tịch UBND thành phố trước ngày 16/5/2018.
Qua tìm hiểu được biết, trước đó, vào tháng 3/2017, ông Nguyễn Xuân Hương đã có đơn gửi UBND xã Quảng Thịnh và UBND TP.Thanh Hóa, trình bày: Thực hiện Quyết định số 9698/QĐ-UBND ngày 22/10/2014 của UBND TP.Thanh Hóa về việc cho phép ông này thuê đất tại khu trại cá, thôn Thịnh Vạn, xã Quảng Thịnh để đầu tư thực hiện dự án Trang trại kinh tế tổng hợp cá-lúa.
Nhà sàn trong khu trang trại cá - lúa
Theo ông Hương, qua quá trình triển khai thực hiện dự án, đến nay, gia đình đã đầu tư cơ bản các điều kiện để phục vụ cho sản xuất của trang trại như: nạo vét ao, mở rộng đường vào vận chuyển hàng hóa...
Dự án đang được thực hiện theo quy trình sản xuất nông nghiệp, mang lại hiệu quả kinh tế và dần dần ổn định sản xuất và đời sống người lao động.
Cũng theo ông Hương, hiện tại thực tế, gia đình nhận thấy khu đất trên có thể kết hợp với mô hình sản xuất kinh doanh tổng hợp sinh thái, tận dụng thời gian rảnh rỗi của người lao động, đồng thời đáp ứng được nhu cầu vui chơi giải trí của thiếu nhi, người dân đô thị, tránh lãng phí đất đai.
Đồng thời, ông Hương cho rằng, khu đất trên cũng phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định 222/QĐ- UBND ngày 17/1/2014 phê duyệt quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000, Khu đô thị Tây Nam TP.Thanh Hoá, là đất dịch vụ hỗn hợp.
Nhằm tạo điều kiện phát triển sản xuất, phát huy được tiềm năng đất đai nhằm nâng cao đời sống của người lao động, ông Hương đề nghị UBND TP.Thanh Hóa cho phép gia đình được lập phương án chuyển đổi một phần diện tích đất thuê khoảng 6.000m2 làm nông nghiệp sang hình thức sản xuất kinh doanh thương mại.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, mặc dù được thuê hơn 70 nghìn m2 đất để phục vụ mục đích xây dựng trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa, tuy nhiên, chủ đầu tư đã biến một phần đất nông nghiệp thành một khu làng ẩm thực, vui chơi giải trí, trồng cây cổ thụ, cây cảnh... có quy mô “khủng”...
Trong khi đó, theo Biên bản làm việc về việc kiểm tra khu đất ông Nguyễn Xuân Hương xin thuê để xây dựng trang trại tại thôn Thịnh Vạn, xã Quảng Thịnh, ngày 15/8/2013 của UBND TP.Thanh Hóa, nêu: Nguồn gốc khu trại cá tại thôn Thịnh Vạn là đất trại cá cũ do Ban kinh tế huyện Quảng Xương cho Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Tây Hồ (Cty Tây Hồ) thuê để sản xuất nông nghiệp theo mô hình lúa - cá. Đến năm 2007, Huyện ủy Quảng Xương giao lại cho xã Quảng Thịnh.
Sau đó, UBND xã Quảng Thịnh cho ông Bùi Sỹ Định (ở P.Lam Sơn, TP.Thanh Hóa) thuê để sản xuất nông nghiệp với mô hình lúa - cá, cây năng suất cao, nhưng không thanh lý tài sản với Cty Tây Hồ nên đã xảy ra tranh chấp gây mất ổn định địa phương. Tháng 4/2013, Cty Tây Hồ và ông Định chuyển nhượng trái phép cho ông Nguyễn Xuân Hương.
Sau đó, UBND TP.Thanh Hóa cho ông Hương thuê đất tại Khu trại cá, thôn Thịnh Vạn để đầu tư thực hiện Dự án trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa. Tuy nhiên, tại khu đất trang trại này “mọc” lên khu vui chơi giải trí và dịch vụ ăn uống, hệ thống cây xanh, cây cổ thụ và nhiều hạng mục công trình khác...
Tại khoản 5, Điều 142, Luật Đất đai 2013 quy định: Nghiêm cấm việc lợi dụng hình thức kinh tế trang trại để bao chiếm, tích tụ đất đai không vì mục đích sản xuất.
