Đề án tăng cường vận tải giao thông công cộng kết hợp kiểm soát phương tiện cơ giới giao thông ở TPHCM do Sở Giao thông vận tải TPHCM đặt hàng Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải (Bộ GTVT) để giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông tại thành phố.
Theo đề án, việc cấm xe máy vào trung tâm thành phố (các quận 1, 3, 5 và 10) được chia làm 3 giai đoạn. Sau đó, thành phố sẽ cấm hẳn xe máy vào khu vực trung tâm từ năm 2030.
Đơn vị nghiên cứu cũng đề xuất kiểm soát việc đỗ ô tô trong khu vực trung tâm, xây dựng khung giá dịch vụ giữ xe theo giờ và theo khu vực. Đồng thời, hạn chế cấp phép giữ xe trên lòng đường, vỉa hè, đặc biệt là khu vực trung tâm.
Ngoài ra, thành phố sẽ tăng lệ phí trước bạ đối với ô tô đến 9 chỗ theo lộ trình, thu phí “ùn tắc giao thông” vào giờ cao điểm đối với ô tô vào khu vực trung tâm thành phố. Trong đó, ứng dụng công nghệ thông tin để thu phí tự động không dừng, số tiền thu được dùng để phát triển hệ thống giao thông đô thị.
Trong quá trình hạn chế xe máy, vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt sẽ giữ vai trò chủ đạo cho đến khi hệ thống vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn hình thành.
Đơn vị nghiên cứu đề xuất, đến năm 2020 xe buýt đáp ứng được 8,9-12,2% nhu cầu đi lại của người dân thành phố, trong đó đáp ứng 25-30% nhu cầu đi lại ở khu vực trung tâm.
Để đảm bảo thực hiện mục tiêu trên, thành phố cần phát triển thêm 55-120 tuyến xe buýt, nâng tổng số toàn mạng lưới lên 192-255 tuyến, với khoảng 4.200-4.800 xe hoạt động.
Trong khi đó, Giám đốc Sở GTVT TPHCM Bùi Xuân Cường lại có quan điểm khác với đề án nêu trên. Ông khẳng định rằng, đến năm 2030 TPHCM chưa cấm xe gắn máy. Theo ông, TP sẽ nghiên cứu cũng như thực hiện các biện pháp mà đề án nêu để kiểm soát việc sử dụng loại xe này cùng các phương tiện giao thông cá nhân khác.
Giám đốc Sở GTVT TPHCM khẳng định: “Chỉ khi nào chứng minh có đủ phương tiện giao thông công cộng cho người dân đi lại thì TP mới tính đến việc cấm xe máy”.
