Công viên "ngập ngụa" rác thải
Công viên rất rộng và đẹp, có đường đi quanh hồ được kè đá cẩn thận. Nước hồ đã được cải tạo trong xanh và sạch sẽ, có đài phun nước hoành tráng ở chính giữa hồ. Công viên là nơi tập thể dục, dạo chơi ngắm cảnh lý tưởng cho người dân. Tượng Indira Gandhi hướng trông ra cổng chính đường Láng Hạ.
Tuy nhiên thời gian gần đây, công viên Indira Gandhi đang có những biểu hiện xuống cấp. Lối đi trong công viên, gạch vỡ vụn, nằm ngổn ngang, nhiều thân gỗ lớn nằm "chềnh ềnh" ngay trên lối đi bộ ven hồ.
Cảnh ngổn ngang, đổ nát, nhếch nhác như một công trình xây dựng...
Theo người dân sống tại khu vực này, tình trạng nhếch nhác này trở nên trầm trọng từ hơn một tuần trở lại đây. Theo đó, cách đây khoảng nửa tháng, khu vực trong công viên Indira Gandhi được sử dụng làm nơi trưng bày cây cảnh, sau khi cây cảnh được chuyển đi thì để lại cảnh nhếch nhác, ngổn ngang như thế này.
Ông Nguyễn Văn Dững (61 tuổi), người dân đi bộ trong công viên Indira Gandhi cho biết: "Chúng tôi đi bộ trong công viên này từ khá lâu rồi, thời gian gần đây xuất hiện cảnh ngổn ngang, nhếch nhác trong công viên như thế này làm mất đi vẻ đẹp vốn có của nó. Mong rằng tình trạng này sớm được ban quản lý công viên xử lý".
