Nữ sinh cảnh sát trổ tài lái môtô phân khối lớn
Câu lạc bộ môtô phân khối lớn (PKL) của Học viện Cảnh sát nhân dân được thành lập ngày 25/10/2013, đến nay đã được 5 năm.
Câu lạc bộ được thành lập nhằm dành cho các cán bộ giáo viên, học viên, sinh viên của Học viện rèn luyện kỹ năng điều khiển môtô phân khối lớn của nghiệp vụ ngành công an.
Trước mỗi buổi tập, các thành viên mang giáp tay, giáp chân, mũ bảo hiểm để đảm bảo an toàn.
Xe được sử dụng để luyện tập chủ yếu là loại CRV 250 phân khối, ngoài ra còn một số xe đặc chủng của ngành cảnh sát.
Đặc biệt, trong câu lạc bộ có cả các nữ sinh tham gia. Những "bóng hồng cảnh sát" tương lai cũng tập luyên trong tất cả các buổi chiều từ thứ 2 đến thứ 7.
Nữ học viên Nguyễn Việt Phương chia sẻ: “Thường môtô phần khối lớn chỉ dành cho đàn ông nên lúc đầu mình cũng hơi sợ. Xe nặng, chạy tốc độ, lại côn số khó điều khiển. Nhưng sau một thời gian được thầy cùng các anh chị trong câu lạc bộ chỉ dạy, đến nay mình đã điều khiển khá tốt, những bài cơ bản đã luyện thuần thục”.
Lý Diệu Hoàng là thành viên nữ mới của câu lạc bộ. Diệu Hoàng cho hay, khó nhất là phối hợp côn số sao cho xe không bị chết máy. Việc này cũng phải mất một thời gian làm quen.
Những thành viên của câu lạc bộ cho biết ngoài ý nghĩa nghiệp vụ, việc luyện tập điều khiến môtô cũng giúp mình cảm thấy giảm stress sau một ngày học tập căng thẳng.
Kỹ thuật cua vòng qua hàng cọc tiêu là một trong những bài luyện khó, đòi hỏi người lái sử dụng thành thạo tay ga, phanh tay, phanh chân kết hợp với tư thế ngồi đúng.
