Đèo Cù Hin là tuyến đường huyết mạch nối TP Nha Trang đi sân bay Cam Ranh. Do mưa lớn, 2.000m3 đất đá đã bị sạt lở xuống tuyến đèo này, khiến giao thông từ Nha Trang đi sân bay Cam Ranh và ngược lại bị ngưng trệ, tê liệt hoàn toàn.
Đến 19h cùng ngày, ông Nguyễn Văn Dần, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa cho biết, hiện nay công nhân vẫn đang nỗ lực hốt dọn sạt lở để sớm lưu thông tuyến đèo.
Theo đó, dự kiến sớm nhất phải chiều mai các lực lượng mới hốt dọn xong khối lượng đất đá sạt lở trên tuyến đèo độc đạo này. Việc giải toả đất đá phụ thuộc rất nhiều vào thời tiết, nếu mưa lớn đổ xuống thì công tác bốc dọn sẽ rất vất vả, tiềm ẩn nhiều nguy hiểm vì có thể sạt lở tiếp.
“Hiện nay xe từ sân bay Cam Ranh về Nha Trang buộc phải đi vòng ra quốc lộ 1A để về, chứ không thể đi qua đèo Cù Hin vì khối lượng đất đá vùi lấp đường rất lớn, lấp kín cả 2 làn”, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa – ông Nguyễn Văn Dần cho biết.
Trong khi đó, ông Đặng Lợi, Chủ tịch UBND xã Phước Đồng (TP Nha Trang, Khánh Hòa) cho biết, mưa lớn cũng khiến tuyến đại lộ Nguyễn Tất Thành, tuyến đường huyết mạch từ Nha Trang đi sân bay Cam Ranh (đoạn qua xã Phước Đồng) bị ngập cục bộ. Sáng nay, mực nước ngập gần 1 mét khiến các phương tiện bị ùn tắc, chôn chân.
Đến 19h cùng ngày, mực nước trên đại lộ Nguyễn Tất Thành đã rút dần, xe máy đã có thể lưu thông.
Mưa lớn trong 24 giờ qua khiến tỉnh Khánh Hòa bị ngập lụt cục bộ, lũ ống và sạt lở nhiều nơi. Tại TP Nha Trang đã ghi nhận 11 người chết, 2 mất tích, 25 người bị thương.
Theo dự báo của cơ quan chuyên môn, trong những giờ tới, trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa tiếp tục có mưa to đến rất to ở nhiều nơi.
