Giao thông ùn tắc cục bộ tại nơi xảy ra tai nạn.
Có mặt tại hiện trường, chị Hà Thị Hương (23 tuổi) cho biết, vào khoảng thời gian trên, chị đang làm cạnh khu vực đường Lê Duẩn thì thấy mọi người hô háo nhau có người bị tàu tông trúng. Chị chạy đến nơi thì thấy một người đàn ông đang bị cuốn vào gầm tàu.
Chị Hương cho biết nạn nhân chừng 40 tuổi, bị tàu kéo lê đi hàng trăm mét, đến đoạn trạm chắn hồ Ba Mẫu mới dừng lại.
Trên người nạn nhân không có giấy tờ tuỳ thân nào ngoài 1 chiếc điện thoại nhưng không có sim bên trong.
Theo biên bản ghi nhận tại hiện trường của tài xế lái tàu, nạn nhân bị vướng vào tàu kéo lê khoảng 150m hướng từ Lê Duẩn về Ga Hà Nội.
Theo quan sát của nữ gác gabrie thì người đàn ông này đi bộ qua đường dân sinh thì bị tàu đâm phải.
Trao đổi với PV tại hiện trường, một chiến sĩ CSGT thuộc Đội CSGT số 4 Công an TP Hà Nội cho biết: "Ngay sau khi nhận được tin báo từ người dân, chúng tôi đã có mặt để bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông. Hiện tại tuyến đường Lê Duẩn đang bị ách tắc do người dân hiếu kỳ đứng xem vụ việc".
Hiện trường vụ tai nạn ngày giáp tết.
Tàu hoả phải dừng lại mất 25 phút sau vụ tai nạn.
Ghi nhận của PV tại hiện trường, đoạn đường Lê duẩn đối diện với Công viên Thống Nhất nơi xảy ra vụ tai nạn, giao thông bị ùn tắc cục bộ. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ.
