Vừa qua, Thanh tra tỉnh Long An cho biết đã yêu cầu công ty Ita - Water trả lại 11,7 tỷ đồng cho doanh nghiệp và người dân vì thu tiền nước vượt quá giá quy định.
Đồng thời, từ kết quả thanh tra, UBND tỉnh cũng chỉ đạo các ngành liên quan như Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh kiểm tra và lập thủ tục xử lý vi phạm hành chính đối với công ty này.
Cụ thể, từ ngày 1/1/2014 - 31/3/2018, Cty Ita - Water tự định mức giá cung cấp nước sạch cho doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Tân Đức là 14.700 đồng/m3, các hộ dân trong Khu dân cư Tân Đức với mức giá 12.000 đồng/m3, 13.200 đồng/m3 (đã bao gồm thuế GTGT 5%). Mức giá này cao hơn nhiều so với mức giá quy định của UBND tỉnh Long An.
Việc tự ý thu giá nước cao hơn quy định khiến tổng số tiền chênh lệch là 11,7 tỷ đồng. Trong đó, thu vượt của các doanh nghiệp là 9,9 tỷ đồng và các hộ dân gần 1,8 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, một số hóa đơn công ty này xuất cho khách hàng không ghi đầy đủ nội dung như đơn vị tính, số lượng, đơn giá nước là sai quy định của Bộ Tài chính về hóa đơn hàng hóa, cung ứng dịch vụ. Chất lượng nước sản xuất, cung cấp bị phản ánh có chất lượng kém.
Công ty Ita - Water bị buộc phải trả lại 11,7 tỷ đồng tiền nước thu vượt so với quy định.
Trước đó, năm 2014, công ty Ita – Water từng bị Thanh tra Sở Tài chính tỉnh Long An xử phạt hành chính với số tiền 50 triệu đồng do hành vi tương tự và buộc hoàn trả lại số tiền thu sai quy định hơn 2,8 tỷ đồng (trong thời gian từ ngày 1/3/2013 - 31/12/2013).
Tuy nhiên, tính đến hết tháng 3/2018, công ty này chỉ chấp hành quyết định xử phạt nhưng chưa thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả là trả lại cho khách hàng toàn bộ số tiền chênh lệch giá nước thu vượt hơn 2,8 tỷ đồng.
Hiện, doanh nghiệp này vẫn chưa tiến hành trả lại tiền thu vượt cho các doanh nghiệp và người dân. Nguyên nhân dẫn đến việc thu giá nước cao gần gấp đôi các KCN khác, công ty Ita - Water giải thích do chi phí sản xuất cao vì đất tại KCN Tân Đức ngập nước bị nhiễm phèn.
