Ông Nguyễn Hữu Tuấn - Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ vừa có thông báo kết luận thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng công chức, viên chức; bổ nhiệm công chức và viên chức lãnh đạo, quản lý; số lượng cấp phó; tiêu chuẩn ngạch của công chức lãnh đạo tại Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường).
Qua đó phát hiện 3 trường hợp thiếu chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên chính, 1 trường hợp thiếu chứng chỉ bồi dưỡng kỹ sư chính, 1 trường hợp thiếu chứng chỉ bồi dưỡng nghiên cứu viên chính, 6 trường hợp thiếu chứng chỉ bồi dưỡng điều tra viên tài nguyên môi trường hạng II.
Ngoài ra, cơ quan thanh tra còn chỉ rõ một số trường hợp được Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam bổ nhiệm khi thiếu trình độ trung cấp lý luận chính trị hoặc chưa có xác nhận trình độ lý luận chính trị tương đương. 4 đơn vị thiếu tờ trình của bộ phận tham mưu đề nghị thủ trưởng đơn vị ký, ban hành quyết định bổ nhiệm. Ban hành quyết định bổ nhiệm lại chậm đối với 11 trường hợp.
Kết luận thanh tra đánh giá, hầu hết viên chức quản lý của Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam và các đơn vị đáp ứng yêu cầu trình độ theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức. Tuy nhiên, 5 trường hợp giữ chức danh điều tra viên môi trường hạng II thiếu chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức điều tra viên môi trường hạng II. 8 trường hợp giữ chức danh điều tra viên môi trường hạng III thiếu chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức điều tra viên môi trường hạng III.
3 trường hợp giữ chức danh đo đạc viên hạng III thiếu chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức đo đạc bản đồ viên hạng III; 4 trường hợp giữ chức danh kỹ sư thiếu chứng chỉ bồi dưỡng nghiên cứu viên.
Trong giai đoạn thanh tra, 8 đơn vị hành chính thuộc Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam không sử dụng lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ. 2 đơn vị sự nghiệp được ngân sách Nhà nước đảm bảo một phần kinh phí hoạt động sử dụng 24 lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong chỉ tiêu số lượng người làm việc được Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam giao… Hầu hết lao động hợp đồng thực hiện theo Nghị định 68/2000 của Chính phủ tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Tổng cục làm bảo vệ, lái xe, nhân viên phục vụ. Tuy nhiên, có 3 đơn vị bố trí 5 lao động hợp đồng làm văn thư, lưu trữ, công nghệ thông tin (!?).
Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ đề nghị Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam thực hiện đúng quy định của pháp luật về tuyển dụng công chức, viên chức, bổ nhiệm công chức và viên chức lãnh đạo, quản lý, số lượng cấp phó, tiêu chuẩn ngạch của công chức lãnh đạo, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp của viên chức quản lý và không ký hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong các cơ quan hành chính. Nghiên cứu, báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường sửa đổi, bổ sung các văn bản hướng dẫn về công tác tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức, viên chức phù hợp với quy định hiện hành.
“Rà soát, bãi bỏ, thu hồi các quy định, quyết định về công tác cán bộ không đúng, không phù hợp, có sai phạm về tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình tuyển dụng công chức, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam”- kết luận thanh tra nêu rõ.
Ngoài ra, Thanh tra Bộ Nội vụ yêu cầu Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam rà soát ngay điều kiện, tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị để đề nghị cơ quan có thẩm quyền xác nhận trình độ lý luận chính trị theo quy định của Ban Chấp hành Trung ương. Trong trường hợp không được xác nhận trình độ lý luận chính trị tương đương để đáp ứng tiêu chuẩn bổ nhiệm thì tiến hành thu hồi quyết định bổ nhiệm.
Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam chỉ đạo thu hồi các quyết định bổ nhiệm chức vụ quản lý đối với lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ. Có kế hoạch cử viên chức chưa đáp ứng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp đi đào tạo, bồi dưỡng; xem xét xếp lại chức danh nghề nghiệp viên chức cho phù hợp đối với trường hợp sau thời hạn quy định vẫn không đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp đang giữ.
“Tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan để xảy ra các hạn chế, tồn tại được chỉ ra qua thanh tra để xử lý theo quy định. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức để phát hiện những sơ hở, hạn chế và có biện pháp chấn chỉnh, khắc phục kịp thời”- Thanh tra Bộ Nội vụ nhấn mạnh.
Như Dân trí đã phản ánh, tại cuộc họp báo thường kỳ mới đây, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên đã giải đáp thắc mắc liên quan đến việc bổ nhiệm Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam đối với ông Tạ Đình Thi- Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ.
Theo ông Kiên, Ban Bí thư và Chính phủ đã có những quyết định xử lý kỷ luật về mặt đảng và chính quyền đối với các cá nhân có trách nhiệm liên quan trong sự cố môi trường biển do Formosa gây ra vào năm 2016. “Cá nhân ông Thi không liên quan trực tiếp tới vụ Formosa, không có hình thức kỷ luật riêng”- ông Kiên nói.
Chủ trương điều động, luân chuyển và bổ nhiệm ông Tạ Đình Thi vào vị trí Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo đã được xem xét rất lâu, trong bối cảnh người đứng đầu cơ quan này nghỉ hưu chế độ mà các Phó Tổng cục trưởng còn lại không đủ điều kiện thời gian công tác 5 năm.
