Ban tổ chức thông báo ông Tất Thành Cang xin phép vắng mặt vì bận công tác đột xuất
Sáng 20/11, tổ đại biểu HĐND TPHCM tiếp xúc cử tri quận 10 trước kỳ họp lần thứ 11 HĐND TPHCM khóa IX. Tổ đại biểu gồm ông Tất Thành Cang - Phó Bí thư thường trực Thành ủy TPHCM, ông Trần Xuân Điền - Chủ tịch UBND quận 10 và Hòa thượng Thích Thiện Tánh.
Đúng 8h, chương trình hội nghị bắt đầu. Ban tổ chức thông báo buổi tiếp xúc cử tri chỉ có mặt ông Trần Xuân Điền và Hòa thượng Thích Thiện Tánh. Riêng ông Tất Thành Cang xin phép vắng mặt vì có công tác đột xuất.
Chủ tịch UBND quận 10 Trần Xuân Điền cho biết thêm, ông Cang đi họp tại Hà Nội nên vắng mặt tại buổi tiếp xúc cử tri hôm nay.
Chủ tịch UBND quận 10 Trần Xuân Điền thông báo lý do vắng mặt của ông Tất Thành Cang.
Mới đây tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ 31. Ủy ban Kiểm Trung ương đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Thành uỷ thành phố Hồ Chí Minh.
Theo đó, ông Tất Thành Cang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, vi phạm thẩm quyền, nguyên tắc, quy trình xử lý công việc, vi phạm quy định của Thành ủy về quản lý, sử dụng tài sản tại các doanh nghiệp thuộc sở hữu Đảng bộ Thành phố và các quy định pháp luật trong việc quyết định chủ trương hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các doanh nghiệp thuộc Thành ủy.
Ngoài ra, ông Tất Thành Cang còn chấp thuận chủ trương để người đại diện phần vốn của Thành ủy biểu quyết phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược tại doanh nghiệp.
Ông Tất Thành Cang còn thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để lĩnh vực được phân công phụ trách có nhiều vi phạm pháp luật, gây thiệt hại lớn cho ngân sách Đảng bộ Thành phố.
Hòa thượng Thích Thiện Tánh tại buổi tiếp xúc cử tri quận 10.
Trong thời gian giữ cương vị Thành ủy viên, Ủy viên UBND thành phố, Giám đốc Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh, ông Tất Thành Cang đã vi phạm quy định pháp luật về đất đai và quản lý đầu tư xây dựng trong việc ký quyết định phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng dự án đầu tư xây dựng 4 tuyến đường chính trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương những vi phạm của ông Tất Thành Cang là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của Thành ủy, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.
Cụ thể, ông Tất Thành Cang đã tự ý chấp thuận chủ trương chuyển nhượng hơn 32ha đất tại Phước Kiển (huyện Nhà Bè) với giá “bèo”. Khi giữ chức Giám đốc Sở GTVT TP, ông Cang đã vi phạm quy định pháp luật trong việc ký quyết định phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng dự án đầu tư xây dựng 4 tuyến đường chính trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Bốn tuyến đường gần 12km với tổng mức đầu tư lên tới hơn 12.000 tỷ đồng. Đường Thủ Thiêm được xếp vào danh sách những tuyến đường “đắt nhất hành tinh”.
Bên hành lang Quốc hội, bà Lê Thị Thủy - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, Trung ương sẽ tiếp tục làm quy trình tiếp theo sau những vi phạm “rất nghiêm trọng” của ông Tất Thành Cang - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực TPHCM.
