Tại phiên họp sáng nay (24/8), tập thể lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã nghe, cho ý kiến vào tờ trình “Quy chế hoạt động của đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố” do Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Hà Nội Nguyễn Ngọc Kỳ trình bày.
Cho ý kiến về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho rằng, hệ thống đài phát thanh xã, phường cần phải được tổ chức lại cho hiệu quả, phù hợp với tình hình mới. Vì thế, việc xây dựng, ban hành quy chế hoạt động của đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố là cần thiết.
Ông Nguyễn Đức Chung từng cho rằng, hệ thống loa phường đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử​ và giờ nên cho "nghỉ hưu" (ảnh: Hữu Nghị)
Theo ông Chung, quy chế này cần bám vào những nguyên tắc chung, đảm bảo được 2 yếu tố là sát thực tiễn và hiệu quả. “Điều quan trọng nhất là chúng ta thông tin đầy đủ, hiệu quả đến người dân” – Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nói.
Chủ tịch UBND TP giao Sở TT&TT khảo sát, đánh giá lại kỹ lưỡng toàn bộ hiện trạng hệ thống và hoạt động của các đài phát thanh ở các xã, phường hiện nay ra sao, lấy ý kiến người dân về sự cần thiết phải duy trì hệ thống này.
Ngoài ra, ông Chung cũng giao sở này phải làm rõ tỷ lệ bao nhiêu loa hiện nay là loa không dây, bao nhiêu loa vẫn sử dụng dây và có giải pháp cho từng loại nhằm đảm bảo an ninh, an toàn thông tin.
Chủ tịch TP Hà Nội cũng giao Sở Tài chính cùng Sở TT&TT yêu cầu tất cả các quận huyện báo cáo chi tiết về kinh phí cho việc vận hành, duy trì hoạt động của hệ thống đài phát thanh xã, phường…
Vào tháng 2/2017, cũng tại buổi giao ban với các sở ngành, ông Nguyễn Đức Chung cho rằng việc nuôi bộ máy truyền thanh cấp phường rất tốn, một phường có thể phải chi mấy trăm triệu đồng mỗi năm trong khi chất lượng tin phát thanh của hệ thống này rất thấp.
