Công an tỉnh Phú Thọ đã vào cuộc kiểm tra lại vụ việc ông Hòa bị một nhóm người đánh gãy xương bả vai nhưng sau đó lại bị xử phạt hành chính (Ảnh: Nguyễn Trường).
Trao đổi với PV Dân trí chiều 29/10, ông Phạm Trường Giang - Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ đang tiến hành kiểm tra vụ việc ông Trần Quang Hòa (62 tuổi, trú tại huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ) bị một nhóm người dùng hung khí đánh gãy xương bả vai trái, phải nhập viện điều trị dài ngày, nhưng lại bị xử phạt vi phạm hành chính.
“Tôi đã giao cho đồng chí Phó Giám đốc (Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ - PV) kiểm tra lại vụ việc” - ông Giang nói và sẽ thông tin lại khi có kết luận.
Như Dân trí đã phản ánh, ông Hòa vừa có đơn gửi Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ để trình bày việc ông bị một nhóm người dùng hung khí đánh gãy xương bả vai trái, phải nhập viện điều trị dài ngày nhưng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Tam Nông lại giải quyết không thỏa đáng.
Theo nội dung đơn, ông Hòa có xảy ra xích mích với một nhóm người thuộc nhà xe Tú Béo. Trước khi bị bất tỉnh, ông Hòa cho rằng, nhà xe Tú Béo cùng một số thanh niên là phụ xe đi cùng đã dùng hung khí đánh ông. Sau đó, ông Hòa phải nhập viện điều trị ở tình trạng bị chấn thương gãy xương bả vai trái, đa chấn thương phần mềm phải tiến hành phẫu thuật, bó bột nhiều vị trí.
Từ đó, ông Hòa đã gửi đơn tố giác tội phạm đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tam Nông và cho rằng, thương tích trên người ông Hòa do anh Lê Văn Tú (45 tuổi, trú tại Thạch Thất, Hà Nội) gây ra.
Tuy nhiên, trả lời trước đơn thư tố giác tội phạm của ông Hòa, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tam Nông cho biết không đủ căn cứ xác định ngày 1/5/2018 anh Lê Văn Tú có hành vi dùng hung khí đánh gây thương tích cho ông. Vì vậy không có sự việc phạm tội xảy ra.
Đáng chú ý, cùng trong ngày hôm đó, ông Trần Quang Hòa bị cơ quan công an ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 150.000 đồng về tội “Gây cản trở giao thông” quy định tại điều 11 Nghị định 46/2016/NĐ-CP. Quyết định xử phạt do ông Nguyễn Tiến Thuận - Phó trưởng Công an huyện Tam Nông ra quyết định. Sự việc này đang gây ồn ào dư luận địa phương.
