Chiều 24/5, ông Nguyễn Thanh Tâm, Phó giám đốc Công ty cổ phần đường sắt Thanh Hóa cho biết, đã ra quyết định tạm đình chỉ 2 nhân viên trực gác chắn khu gian ga Khoa Trường là Phạm Văn Vui và Nguyễn Văn Hùng.
Cũng theo ông Tâm thì hiện nay, nguyên nhân cụ thể vẫn đang chờ kết luận của cơ quan điều tra.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào lúc 0h30 ngày 24/5, tàu hỏa mang số hiệu SE19 chở 407 hành khách (trong đó có 50 người nước ngoài) di chuyển theo hướng Hà Nội - Đà Nẵng.
Khi đi qua đường ngang có gác chắn tại khu gian ga Khoa Trường, Trường Lâm (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa), tàu đã tông vào ô tô tải chở đá mang BKS: 37C - 151.38 do tài xế Vũ Văn Nam (SN 1985, ở TX. Hoàng Mai, Nghệ An) điều khiển.
Cú đâm mạnh khiến xe tải bị hất văng, lật nghiêng bên đường, 6 toa tàu bị lật xuống ruộng làm 2 người chết và 9 người bị thương. Tài xế xe tải đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng nguy kịch.
Ngay sau khi sự việc xảy ra,Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ và ông Khuất Việt Hùng - Phó chủ tịch chuyên trách Ủy Ban ATGT Quốc gia cùng đoàn công tác đã có mặt tại hiện trường, thăm hỏi các nạn nhân và gia đình có người tử vong. Đồng thời chỉ đạo các đơn vị liên quan khắc phục sự cố, thông tuyến và đề nghị tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
