Thông tin kèm theo đoạn clip trên cho biết, sự việc diễn ra vào chiều 10/5, tại địa bàn phường Cầu Diễn (quận Nam Từ Liêm – Hà Nội).
Quan sát những hình ảnh trong clip cho thấy, một xe ô tô con màu đen đi đến khúc cua đã di chuyển chậm rồi rẽ phải và dừng đỗ ở lề đường bên trái. Đi ngay phía sau xe ô tô này là chiếc taxi màu xanh cũng rẽ bên phải. Do ô tô màu đen đỗ như vậy cộng thêm một ô tô con màu trắng đỗ ở bên phải nên xe taxi di chuyển gặp khó khăn.
Lúc này, theo thông tin, tài xế taxi đã bày tỏ thái độ khó chịu về cách đỗ của lái xe ô tô màu đen khiến người đàn ông mặc quần soóc (có thể là lái xe) đi xuống từ xe này chạy tới hành hung tài xế taxi.
Mặc dù được những người xung quanh can ngăn, tài xế taxi đã đi vào trong xe nhưng người đàn ông mặc quần soóc vẫn tỏ thái độ hung hăng và cầm một vật cứng ở lề đường tiếp tục lao vào tấn công tài xế taxi khiến người này bị chảy máu.
Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo của Đội CSGT quận Nam Từ Liêm cho biết, ngay khi nhận được thông tin từ Cảnh sát 113 báo khu vực trên có xảy ra vụ va chạm giao thông, đơn vị này đã cử cán bộ xuống hiện trường phối hợp với Công an phường Cầu Diễn để xử lý. Tuy nhiên, do đây không phải là vụ tai nạn giao thông nên đơn vị này đã bàn giao cho Công an phường và Cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm tiếp tục xử lý.
