Như báo Dân trí đã thông tin, gần chục năm qua, hàng chục hộ dân từ các khu vực miền Tây, miền Trung đã đổ về dòng Sê San thuộc xã Ia O (Ia Grai, Gia Lai) và Ia Tơi (Ia Hđrai, Kon Tum) để mưu sinh bằng nghề chài lưới. Để có chỗ tá túc, họ đã làm những ngôi nhà “nổi” tạm bợ trên mặt sông Sê San thuộc xã Ia O. Sau khi đông quá, một số nhà lại qua bên bờ xã Ia Tơi để đánh bắt cá mưu sinh. Cứ chạy qua, chạy lại đã khiến cho cuộc đời của hàng chục hộ dân làng chài đều sống “lênh đênh” trên mặt hồ.
Từ xa nhìn lại, ngôi làng chài bị cô lập giữa dòng sông, những căn nhà được xây rất đơn sơ bằng thân cây nứa ghép lại tiện cho việc di chuyển qua lại trên sông. Hiện tại, làng chài có hơn 26 hộ với gần 75 nhân khẩu, chủ yếu là những người miền tây như Sóc Trăng, Hậu Giang, An Giang và các tỉnh miền Trung như Nghệ An, Thừa Thiên – Huế di cư lên cao nguyên này để đánh bắt và nuôi cá lồng bè.
Thấu hiểu được những khó khăn của các hộ dân thì những ngày giáp tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 này, thì chính quyền địa phương đã cấp đất, tiền để cho tất cả 26 hộ này được lên bờ đón tết. Ông Chế Hồng Quyền- Chủ tịch UBND xã Ia Tơi cho biết: “Hiện UBND xã Ia Tơi đã yêu cầu toàn bộ hệ thống cả chính quyền xã chung tay để khẩn trương giúp các hộ dân làng chài được xây nhà trên bờ, để bà con được ổn định sản xuất. Dự kiến là cấp cho 24 hộ, hiện tại xã đã cấp cho 16 hộ và 16 này cũng đang tiến hành làm móng. Một số hộ phát sinh thì chính quyền cũng sẽ tạo điều kiện để cấp đất cho 5 bà con hỗn sinh được lên bờ sống…”.
“Theo đó, mỗi hộ dân làng chài sẽ được cấp 400m2 đất ở và 50 triệu đồng để có chi phí dựng nhà. Còn hộ nào có nhu cầu thì có thể khai khẩn gần đó để canh tác, làm ăn. Trước đó, thì UBND huyện cũng đã cùng với Sở Nông nghiệp-phát triển nông thôn hỗ trợ cấp giống cá, thức ăn cho bà con nuôi cá lồng bè trên lòng hồ Sê San…”, ông Quyền cho biết thêm.
Không giấu được cảm xúc vui sướng, ông Nguyễn Văn Triều (41 tuổi, quê ở Tri Tôn, An Giang) cho biết, điều này chúng tôi đã mong mỏi hơn chục năm rồi. giờ đây đã được có đất, có nhà trên bờ thì còn gì sướng bằng. Với việc ổn định được cuộc sống thì tôi có thể tập trung vào nuôi cá lồng và phát triển thêm các cây trồng trên bờ để phát triển kế sinh nhai…”.
“Mỗi ngày tôi không phải chèo thuyền để chở con đến trường, không phải chịu những đêm giá lạnh khu ngủ trên lòng hồ nữa. Việc có nhà có đất trên bờ thì tất cả bà con đều rất vui sướng…Từ nay cuộc sống bà con cũng sẽ đỡ cực hơn xưa. Tết này gia đình tôi đang làm móng nhà, dự kiến tháng nữa sẽ chuyển hết lên nhà mới, còn nhà lồng bè nay thì để lại để thỉnh thoảng ra canh cá lồng…”, ông Đinh Văn Thân (quê ở An Giang) trải lòng.
Với việc giáp tết nhận được tin vui được cấp nhà thì có khoảng 14 hộ dân đang gấp rút dựng móng nhà, dự kiến khoảng 1 tháng nữa sẽ hoàn thành. Những hộ còn lại thì sẽ được cấp vào qua tết nguyên đán. Với việc tạo điều kiện cấp nhà, đất cho hàng chục hộ dân xóm chài trên sông Sê San đã giúp cho bà con được “an cư, lạc nghiệp”. Đồng thời, việc học tập của hàng chục đứa trẻ ở đây cũng được ổn định, thuận lợi hơn xưa.
