UBND huyện Tứ Kỳ.
Trao đổi với PV Dân trí ngày 26/10, ông Vũ Văn Hợp - Phó Chủ tịch UBND huyện Tứ Kỳ cho biết, huyện này đang tiến hành các bước trong quy trình kỷ luật công chức đối với ông Nguyễn Hồng Quảng - Huyện ủy viên, Trưởng phòng Tư pháp huyện Tứ Kỳ dựa trên cơ sở quyết định kỷ luật từ Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh Hải Dương.
Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương vừa quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Hồng Quảng về một số vi phạm kê khai không trung thực về lý lịch và sử dụng bằng THPT bổ túc “không hợp pháp”.
Kết luận của Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh Hải Dương nêu rõ, ông Quảng đã kê khai không trung thực ngày, tháng, năm sinh và trình độ trong hồ sơ lý lịch đảng viên, lý lịch cán bộ, công chức, viên chức; sử dụng bằng cấp 3 - bổ túc không hợp pháp để học tập nâng cao trình độ, bầu cử, bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo... vi phạm rất nghiêm trọng quy định của Đảng.
Vì vậy, ông Quảng đã vi phạm Quy định số 102 - QĐ/TW/2017 của Ban chấp hành Trung ương về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Từ đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương thi hành kỷ luật đối với ông Quảng bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng. Việc xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với ông Quảng đang được tiến hành.
Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hải Dương cũng có kết luận ông Nguyễn Văn Thoan- Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Hải Dương thiếu gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, lối sống; vi phạm thuần phong mỹ tục, chuẩn mực đạo đức gia đình và xã hội; vi phạm Luật Hôn nhân và gia đình khi có quan hệ với nhân viên cấp dưới.
Từ đề nghị của cơ quan này, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đã thi hành kỷ luật, cách chức Chủ tịch Hội chữ thập đỏ tỉnh Hải Dương đối với ông Thoan. Ban Thường vụ Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cũng đã ra quyết định cách chức Ủy viên Ban Chấp hành Hội Chữ thập đỏ tỉnh Hải Dương khóa X nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Thoan.
