Người dân xã Kim Thượng hoang mang trước thông tin 42 người tại địa phương bị HIV
Ngồi nép mình trong căn nhà sàn tại xóm chiềng 3, xã Kim Thượng, đôi mắt chị Hương nhìn xa xăm, chốc chốc lại thở dài.
"Dù kết quả trả xét nghiệm được trả về báo tôi không bị HIV nhưng tôi vẫn muốn xét nghiệm lại lần nữa để chắc chắn mình không mắc bệnh. Hôm các bác sĩ lấy máu xét nghiệm, con gái tôi sợ nên trốn, chồng tôi lúc đó cũng không có nhà. Hiện nay chồng tôi đang đi làm ở Hà Nội. Khi nào chồng về, tôi sẽ đưa chồng con đi xét nghiệm máu để cho đỡ lo lắng hơn”, chị Hương nói.
Phía sau bề mặt phẳng lặng yên bình là rất nhiều lo lắng, hoang mang. (Ảnh: Trọng Trinh).
Nói về căn bệnh thế kỷ HIV, người phụ nữ này cho biết, bản thân mình đã đọc nhiều trên sách báo và tham gia các lớp tuyên truyền nên cũng hiểu các con đường lây nhiễm của căn bệnh này.
Chị Hoàn ở xóm Chiềng 2 cũng là một trong những người thở phào vì có kết quả xét nghiệm âm tính. “Mấy hôm nay sống trong luồng thông tin nhiều người ở địa phương nhiễm HIV, tôi lo nhiều lắm. Không biết trong danh sách chưa được công bố những người mắc căn bệnh này rồi sẽ có những ai”, chị Hoàn bày tỏ.
Cũng không phải lấy máu xét nghiệm lần 2 nhưng bà Bích ở xóm Chiềng (xã Kim Thượng) lại mang trong mình cảm giác khó chịu khi mặc dù biết có tới 42 người dương tính HIV nhưng cụ thể là những ai thì không biết. Bà Bích cho rằng như vậy sẽ khó phòng tránh được nguy cơ lây nhiễm. Dù đã được giải thích về các con đường lây nhiễm HIV, cách phòng tránh... tuy nhiên bà Bích vẫn tỏ ra rất lo sợ.
“Chúng tôi hoang mang giờ ra đường không biết ai nhiễm HIV, ai không bị nhiễm nữa”, bà Bích lo lắng nói.
Trước đó, chiều 13/8, theo báo cáo nhanh của Sở Y tế tỉnh Phú Thọ, trong thời gian từ tháng 2 đến tháng 6/2018, tại Khoa bệnh nhiệt đới, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ có hai trường hợp tử vong do AIDS đều có địa chỉ ở khu Chiềng, xã Kim Thượng, huyện Tân Sơn. Cũng trong thời điểm này, phát hiện 4 trường hợp nhiễm HIV tại địa phương này.
Theo kết quả xét nghiệm HIV sơ bộ tại xã Kim Thượng cho thấy, có 42/490 mẫu khẳng định dương tính với HIV. Các ca nhiễm HIV ở các độ tuổi khác nhau, ít tuổi nhất là bé gái 18 tháng tuổi, cao nhất là 80 tuổi, trong đó, có 17 nam và 25 nữ.
Kim Thượng là xã miền núi khó khăn, 97% đồng bào dân tộc, 85% đồng bào dân tộc Mường, địa bàn khó khăn, địa hình chia cắt, trình độ dân trí thấp.
