Trao đổi với PV Dân trí sáng 25/8, ông Lưu Văn Dũng - Chánh Thanh tra tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, UBND tỉnh Vĩnh Phúc vừa giao cơ quan này tiến hành thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất rừng trồng cây ăn quả tại phường Liên Bảo, thành phố Vĩnh Yên để xảy ra sự việc xây dựng 7 khu biệt thự gây ồn ào dư luận những ngày qua.
Theo ông Dũng, việc quản lý đất đai thuộc thẩm quyền của chính quyền thành phố Vĩnh Yên. Hiện nay, Thanh tra tỉnh Vĩnh Phúc đang tiến hành các bước khảo sát, nắm bắt tình hình trước khi công bố quyết định thanh tra chính thức. “Đây là cuộc thanh tra liên ngành để làm rõ sự việc dư luận phản ánh”- ông Dũng cho hay.
Trả lời báo chí, ông Trần Đình Tuyên- Bí thư phường Liên Bảo cho rằng, khu vực đang xây dựng 7 ngôi biệt thự trái phép là đất của Công ty Kim Long. Công ty này được tỉnh Vĩnh Phúc giao đất rừng trồng cây ăn quả (trước đó là trồng mía - PV) với diện tích hơn 26 ha từ năm 1995 đến 2015.
Năm 2017, khi phát hiện việc xây dựng các ngôi biệt thự trái phép tại đây, phường Liên Bảo đã cử cán bộ vào kiểm tra, lập biên bản nhiều lần nhưng đều không gặp được chủ nhà. Trong khi đó, Công ty Kim Long không phối hợp, không có người đại diện làm việc.
Ông Tuyên khẳng định, Công ty Kim Long mua bán đất cho các hộ gia đình, cá nhân không thông qua phường nên phường không nắm được. Hiện nay khu đất này đã mọc lên 7 ngôi biệt thự 2 tầng với tổng diện tích khoảng 2.200m2, trong đó có 4 ngôi nhà đã hoàn thiện, các nhà khác đang hoàn thiện và tiếp tục xây dựng.
Theo báo cáo mới đây của phường Liên Bảo, khu đất được ông Dương Ngọc Khuyến (trú tại phường Liên Bảo) mua lại của ông Trần Văn Tính (phường Liên Bảo) vào tháng 6/2010. Đến năm 2015, ông Khuyến bán cho 5 người khác. Những người này xây 5 ngôi biệt thự 2 tầng, diện tích khoảng 150 m2/căn; còn 2 căn cách đó không xa, chưa xác định được chủ nhân.
Ông Dương Ngọc Khuyến sử dụng phần đất rộng 2.700 m2 của ông Dương Ngọc Mỹ (bố đẻ), năm 2016 tiến hành xây một căn nhà 240 m2, cao 8m và các công trình phụ trợ trên diện tích đất này.
Ngoài ra, ông Phạm Văn Xuân, nguyên cán bộ Công an (hộ khẩu phường Liên Bảo, thành phố Vĩnh Yên) mua lại đất của ông Tính từ năm 2010 và xây dựng 1 nhà vườn, công trình phụ trợ, xây tường bao quanh khu đất, phần diện tích còn lại trồng cây ăn quả.
Ông Bùi Hồng Cẩm, bộ đội về hưu (hộ khẩu phường Đồng Tâm, thành phố Vĩnh Yên) mua lại đất của Công ty Kim Long năm 2000 và sau đó được xây tường cổng bao xung quanh, xây nhà điều hành 500 m2, một nhà khoảng 100 m2 cho công nhân ở; 1.500 m2 chuồng trại, đổ bê tông 2.000 m2, phần diện tích còn lại trồng cây ăn quả.
Một trường hợp khác là ông Hà Đức Phượng, cán bộ nghỉ hưu (khu hành chính 6, phường Liên Bảo) nhận chuyển nhượng từ Công ty Kim Long. Đến năm 2016, ông Phượng bán một phần cho ông Kiều Kim Liên và ông Liên đã xây dựng một nhà kho - nhà tạm diện tích khoảng 175 m2.
