Ngày 27/8, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Huỳnh Anh Cảm- Trưởng Công an huyện U Minh (tỉnh Cà Mau) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hoàng Nhung (58 tuổi, ngụ xã Khánh An, huyện U Minh) về hành vi “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy”.
Theo giấy chứng nhận của Trung tâm Đăng kiểm và Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Cà Mau, chiếc dò dọc này (BKS CM-23703, do ông Nhung làm chủ) chỉ được phép chở 2 người, tuy nhiên chủ đò đã chở đến 10 người. Ngoài ra phương tiện cũng đã hết thời hạn đăng kiểm hơn 5 tháng (2/2018).
Như Dân trí đưa tin, khoảng 7h30 ngày 20/8, ông Nguyễn Hoàng Nhung chạy đò dọc mang BKS CM-23703, chở 10 người là kỹ sư và công nhân của Nhà máy Đạm Cà Mau đi trên sông Cái Tàu, hướng từ TP Cà Mau qua huyện U Minh.
Khi đi đến gần Nhà máy Đạm Cà Mau thì bất ngờ xảy ra va chạm với ghe tải mang BKS AG-10386 do ông Đào Văn Thắng (33 tuổi, ngụ huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) điều khiển theo chiều ngược lại.
Vụ va chạm khiến chiếc đò dọc bị lật úp làm những người trên đò rơi xuống sông. Người dân địa phương phối hợp ứng cứu đưa được 9 kỹ sư, công nhân vào bờ. Riêng anh Nguyễn Thanh Hiền (31 tuổi, ngụ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) tử vong.
