Ngôi nhà số 300 Kim Mã trước đây được xây dựng làm Đại sứ quán Bulgaria. Tuy nhiên khi xây xong đã không được đưa vào sử dụng, bị bỏ hoang quá lâu giữa một khu vực sầm uất nhộn nhịp khiến nhiều câu chuyện ly kì đã được thêu dệt phủ lên ngôi nhà này.
Đại sứ quán Bulgaria đã chính thức bàn giao lại ngôi nhà cho Bộ Ngoại giao Việt Nam vào chiều ngày 8.5 vừa qua.
Trong suốt 27 năm vừa qua, ngôi nhà này đã “khoác” lên mình những câu chuyện đầy ma mị. Thậm chí trở thành địa điểm du lịch khám phá của nhiều bạn trẻ khi đến Hà Nội.
Việc Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp nhận lại ngôi nhà đã khép lại những đồn đoán thiếu căn cứ về ngôi nhà này.
Hiện tại ngôi nhà đã được dọn dẹp khá sạch sẽ, nhưng vẫn chưa có thông tin cụ thể nào về việc cải tạo, sửa chữa ngôi nhà này. Những vết ố hoen rỉ trên cánh cổng, hàng rào sắt theo thời gian vẫn nằm đó.
“Trước đây ngôi nhà bị đồn là có ma nên mới bị bỏ hoang, không ai dám ở. Nhưng đến giờ vẫn chẳng có bằng chứng nào chứng minh lời đồn đoán đó là đúng cả. Hiện tại ngôi nhà đã có người bảo vệ cả ngày đêm, sẽ không còn tình trạng các con nghiện chui vào đó hút chích, giúp người dân giảm bớt nỗi sợ khi đi qua đây” Một người dân sống gần đây chia sẻ.
Nhiều hạng mục của ngôi nhà đã xuống cấp nghiêm trọng do bị bỏ hoang quá lâu.
Cây dại mọc nhiều trên tầng thượng của ngôi nhà
Từng có lời đồn, khi xây dựng xong và chuẩn bị bàn giao thì toàn bộ bàn ghế đặt trong ngôi nhà sau một đêm đã dựng đứng lên hết. Tuy nhiên, không có bằng chứng hay căn cứ nào công nhận về lời đồn đoán đó.
Các bức tường xung quanh ngôi nhà do không được bảo vệ đã bị nhiều sơn vẽ lên.
Bức tường phía góc trái ngôi nhà bị phủ kín nhiều hình ảnh, chữ viết bằng sơn. Làm ảnh hưởng đến cảnh quan chung của cả khu vực.
Trước đây, nhiều người mê tín dị đoan thường đứng bên ngoài đốt hương, cầu cúng. Tuy nhiên, từ bây giờ sẽ không còn tình trạng này do lực lượng bảo vệ luôn túc trực 24/24.
