Như Dân trí đã phản ánh, UBND tỉnh Vĩnh Phúc vừa giao Thanh tra tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp cơ quan chức năng tiến hành thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất rừng trồng cây ăn quả tại phường Liên Bảo, thành phố Vĩnh Yên để xảy ra sự việc xây dựng 7 khu biệt thự gây ồn ào dư luận những ngày qua.
Đây là khu đất do UBND tỉnh Vĩnh Phúc giao cho Công ty TNHH Kim Long vào năm 2007 với diện tích trên 26 ha để trồng mía trong 20 năm; sau đó được chuyển đổi sang trồng cây ăn quả.
Đến đầu năm 2017, UBND tỉnh Vĩnh Phúc ra thông báo về việc thu hồi đất dự án của Công ty TNHH Kim Long do hết hạn sử dụng theo quy định của pháp luật về đất đai, địa điểm tại các xã, phường Định Trung, Liên Bảo và Khai Quang (TP Vĩnh Yên) thì mới… “phát hiện” dãy biệt thự đã sừng sững “mọc” lên trên đất rừng.
Trao đổi với PV Dân trí sáng 28/8, ông Đường Ngọc Sơn - đại diện Công ty TNHH Kim Long, thừa nhận 7 căn biệt thự được xây dựng trên đất rừng thuộc địa phận phường Liên Bảo (TP Vĩnh Yên) được UBND tỉnh Vĩnh Phúc giao cho Công ty Kim Long quản lý tới năm 2017 thì hết hạn.
Trách nhiệm của chúng tôi là sai, không quản lý tới nơi tới chốn. Nhưng sai nhất là chính quyền địa phương, bởi xây dựng nhà cửa thì phải được cấp phép chứ.
Bây giờ chính quyền vào cuộc, thanh tra làm rõ, thấy thế nào thì giải quyết đúng thế. Chúng tôi cũng có lỗi nhưng lỗi chính là chính quyền địa phương.
- Công ty TNHH Kim Long đã bán cho cho bao nhiêu hộ gia đình sử dụng khu đất này?
- Không nói bán được. Chúng tôi được giao đất để trồng mía. Đất đó vốn là đất rừng, nhà nước đang trồng cây bạch đàn. Sau khi chúng tôi trồng được 5-6 vụ mía thì nhà máy sản xuất đường ở địa phương không hoạt động nữa, nên chúng tôi giao cho các hộ gia đình trồng cây ăn quả.
Chúng tôi chỉ dám liên doanh liên kết, chuyển đúng quyền trồng cây ăn quả, còn không có quyền khác được. Thế nên gọi là mua bán cũng không sao cả, bởi chúng tôi chỉ lấy của họ phần rất nhỏ công khai hoang phục hoá, để họ tiếp tục trồng cây ăn quả. Khi các đoàn thanh tra vào cuộc sẽ làm rõ. Đất này chỉ được trồng cây ăn quả.
Đáng nhẽ Công ty Kim Long phải ra văn bản xin tiếp tục nhận mảnh đất này, nhưng chúng tôi không xin thêm. Khi tỉnh ra quyết định thu thì thấy có biểu hiện không bình thường.
Tới đây làm rõ, sai phạm tới đâu làm tới đấy. Tôi đại diện cho Công ty Kim Long, lỗi chúng tôi tới đâu chúng tôi làm tới đấy, chịu trách nhiệm tới đấy. Nhưng cũng mong sự việc có đầu cuối, người dân xây nhà trái phép, không có giấy tờ thì dỡ.
- Trách nhiệm của Công ty TNHH Kim Long tới đâu khi để xảy ra chuyện ồn ào này?
- Phải khẳng định đây là đất rừng trồng bạch đàn, đất rừng được khai hoang phục hoá 20 năm nay. Người dân tiếp tục trồng cây ăn quả thì tuỳ tài sản nào xứng đáng, quyền của dân tới đâu, của nhà nước tới đâu nếu tiếp tục trồng cây ăn quả, dùng đúng mục đích trồng cây ăn quả thì không có vấn đề gì.
Quyền của chúng tôi thế nào thì chúng tôi chỉ cho họ quyền thế thôi. Tôi chỉ có quyền trồng cây tới năm 2017 thì tôi chỉ cho họ quyền đến đó thôi và họ chỉ được làm quyền đó thôi. Nhưng xây nhà như thế thì làm quá đi.
- Cả dãy biệt thự xây dựng trong thời gian dài như vậy mà các ông không biết?
- Nhiều lần chúng tôi nhắc nhở chứ, nhưng họ vẫn làm. Có thể những người tới xây dựng biệt thự mua bán với nhau không phải các hộ mà tôi liên kết. Nhưng bất cứ ai xây dựng nhà trái phép, bất cứ cái gì trên cái đất đó thì chính quyền địa phương phải vào hỏi, phải biết.
- Vậy theo ông, trách nhiệm thuộc về những ai?
- Bất cứ ai xây dựng nhà kiên cố trên đất trồng cây ăn quả là sai. Nhà nước quy định rõ chính quyền địa phương phải chịu trách nhiệm. Trách nhiệm của chúng tôi là không kiên quyết, trách nhiệm chính là của chính quyền địa phương, ai dám xây nhà trên đất rừng. Ai sai tới đâu xử lý tới đấy.
- Xin cảm ơn ông !
