Theo đó, sáng ngày 24/12, Ban giám hiệu trường Tiểu học Hương Trà và Trường mầm non Phúc Trạch đã họp và quyết định đình chỉ công tác đối với viên chức Trần Thị Thúy Hằng (giáo viên Trường tiểu học Hương Trà) và viên chức Nguyễn Thị Lệ Quyên (kế toán của trường mầm non Phúc Trạch).
Ông Trần Đình Hùng - Trưởng Trưởng phòng GD&ĐT huyện Hương Khê cho biết, hai viên chức trên bị đình chỉ công tác trong vòng 30 ngày.
Liên quan đến vụ 2 viên chức ngành giáo dục tham gia tiệc ma túy tập thể, lãnh đạo Sở giáo dục và đào tạo tỉnh Hà Tĩnh cũng đã đề nghị Chủ tịch UBND huyện Hương Khê chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, xác minh.
Hai nữ viên chức giáo dục bị bắt quả tang khi đang sử dụng chất ma túy tập thể trong quán karaoke.
Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 23h ngày 21/12, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Hương Khê bất ngờ kiểm tra phòng hát Vip8 tại quán karaoke Dubai nổi tiếng ở thị trấn Hương Khê (Hà Tĩnh).
Tại đây, lực lượng Công an phát hiện 13 người gồm 6 nam, 7 nữ có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Test nhanh tại chỗ, 13 đối tượng này đều cho kết quả dương tính với chất ma túy. Trong số này có 5 cán bộ, viên chức, gồm: 1 nam PGĐ ngân hàng, 1 nữ nhân viên bảo hiểm ngân hàng, 1 nam cán bộ Kiểm lâm và 2 nữ giáo viên công tác trên địa bàn huyện Hương Khê.
Tang vật thu giữ tại hiện trường có ma túy đá, ma túy tổng hợp và cỏ Mỹ, cùng các dụng cụ để sử dụng ma túy.
Ngày 23/12, ngân hàng Agribank Hà Tĩnh II có quyết định đình chỉ chức vụ Phó giám đốc ngân hàng Agribank chi nhánh huyện Hương Khê đối với ông Tô Hữu Tài.
