Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay (16/11), ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam.
Dự báo, gần sáng ngày mai (17/11), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng yếu đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, khoảng đêm 18/11 sẽ được tăng cường mạnh hơn.
Từ ngày mai (17/11), ở các tỉnh Bắc Bộ trời chuyển lạnh vào đêm và sáng sớm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 20-23 độ C, vùng núi có nơi chuyển rét với nhiệt độ phổ biến 15-17 độ C. Từ ngày 19/11 các tỉnh Bắc Bộ trời rét.
Ở vịnh Bắc Bộ từ ngày mai, gió chuyển hướng Đông Bắc mạnh dần lên cấp 5; từ đêm 18/11 mạnh lên cấp 6, giật cấp 7; biển động.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên trong đêm nay và ngày mai ở vùng núi Bắc Bộ có mưa rào rải rác, cục bộ có nơi mưa vừa, mưa to và giông mạnh; trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Thời tiết Hà Nội: Ngày mai trời chuyển lạnh vào đêm và sáng sớm.
