Đại tá Dũng thông tin cụ thể vụ việc như sau: Chiều ngày 15/11, trong lúc làm nhiệm vụ, tổ tuần tra của Đội CSGT Công an TP Tuy Hòa phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy chở một cô gái vượt đèn đỏ, không đội mũ bảo hiểm ở giao lộ ngã tư Hùng Vương – Nguyễn Huệ, phường 7, TP Tuy Hòa. Tổ tuần tra truy đuổi, yêu cầu người vi phạm dừng xe để kiểm tra xử lý nhưng người này vẫn tăng tốc, lạng lách trên các phố Hùng Vương – Nguyễn Huệ – Lê Duẩn – Bạch Đằng.
Nhìn thấy trên xe nam thanh niên có một túi hàng màu đen, tổ tuần tra nghi ngờ hàng cấm nên rút súng bắn đạn cao su ra để bắn chỉ thiên, nhưng súng cướp cò do đồng nghiệp phanh xe. Viên đạn cao su trúng vào phần hông bên trái cô gái ngồi phía sau xe, gây chảy máu.
Đoạn video ghi lại việc chị Thoa trúng đạn (ảnh cắt từ clip)
CSGT đã đưa nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên cấp cứu và điều trị tại khoa ngoại chấn thương. Người điều khiển xe máy là Đào Minh Trọng (20 tuổi) còn người bị thương là Trần Thị Kim Thoa (18 tuổi) trú ở thị trấn Phú Thứ, huyện Tây Hòa.
Trao đổi với PV tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Phú Yên, chị Trần Thị Kim Thoa thuật lại vụ việc như sau: Khoảng 12h30 ngày 15/11, chị này cùng chồng (anh Đào Minh Trọng) lấy quần áo từ trong shop ở phường 7, thành phố Tuy Hòa. Khi đi ra đến đường Hùng Vương thì thấy 2 CSGT chạy từ sau tới chỉ tấp vào lề.
"Tụi em đã dừng lại và tấp vào lề rồi. Nhưng một ông chú công an rút súng ra chỉ vào mặt chồng em. Chồng em sợ quay đầu xe bỏ chạy. Trong lúc chạy tới đường Bờ Kè (Bạch Đằng) thì CSGT nổ súng trúng vào lưng em", chị Thoa kể.
Chị Trần Thị Kim Thoa và vết thương trên lưng.
Về việc túi hàng “không minh bạch”, chị Thoa nói, khi xe dừng lại công an không kiểm tra mà chỉ yêu cầu mở cốp xe máy. Hàng trong túi chỉ là quần áo và chị Thoa là người bán hàng online. Chị này thừa nhận không đội mũ bảo hiểm nhưng xe có đầy đủ giấy tờ và giấy phép lái xe.
Hiện sức khỏe của chị Thoa cơ bản ổn định. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
