Sáng 12/3, Công an phường Thạch Thang (quận Hải Châu, Đà Nẵng) đã làm việc với anh Hứa Vĩnh Nhân - phóng viên Báo Giao Thông (thuộc Văn phòng Đà Nẵng) để lấy lời khai về sự việc anh này bị một nhóm người hành hung và giam lỏng 2 giờ đồng hồ khi đang tác nghiệp.
Theo đơn trình bày anh Nhân gửi Công an phường Thạch Thang, vào lúc 24h ngày 11/3, anh đến quán bar Lost & Found để ghi nhận sự việc sau phản ánh của người dân về việc quán bar này thường xuyên mở nhạc khuya, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ.
Phóng viên Hứa Vĩnh Nhân làm việc với Công an phường Thạch Thang
“Khi tôi đứng bên kia đường để ghi nhận thực tế thì từ trong quán này có nhóm 5-6 người xông ra hành hung. Sau đó, nhóm người này dùng vũ lực lôi tôi vào phía trong quán bar để hỏi tôi việc quay phim. Một người tên Nghị đã thu điện thoại của tôi và trong khi tra hỏi thường xuyên dùng tay đấm vào mặt tôi mặc dù tôi giải thích chỉ ghi hình chung chung trên tuyến đường”, anh Nhân tường trình.
Ngoài ra, người tên Nghị còn thu giữ chứng minh nhân dân của anh Nhân.
Anh Nhân còn cho biết, sau đó một người trong nhóm thanh niên này đã gọi cho chủ quán đến. Mãi đến 2h ngày 12/3, nhóm người này mới thả cho anh Nhân ra về.
Theo anh Nhân, hậu quả của việc hành hung khiến mũi anh Nhân bị chảy máu và đau nhức.
Cho đến 8h sáng 12/3, khi đang viết tường trình sự việc với Công an phường, phóng viên Hứa Vĩnh Nhân vẫn không ngừng chảy máu ở mũi và đau khắp người.
Ông Nguyễn Xuân Huy - Trưởng Văn phòng đại diện Báo Giao thông khu vực miền Trung - cho biết đã có đơn trình báo gửi Sở Thông tin truyền thông Đà Nẵng và phòng PA83 công an TP Đà Nẵng kiến nghị bảo vệ hoạt động tác nghiệp đúng luật của phóng viên.
Theo ông Huy, thời gian qua, nhận được phản ánh của người dân về việc gây ô nhiễm tiếng ồn nghiêm trọng của quán bar nói trên, văn phòng đã báo cáo Ban biên tập báo Giao thông và chỉ đạo phóng viên Hứa Vĩnh Nhân đi tác nghiệp, ghi nhận thực tế.
Thượng tá Lưu Văn Ba - Trưởng Công an phường Thạch Thang cho hay, sau khi tiếp nhận sự việc, đơn vị sẽ vào cuộc điều tra. Ngoài ra, đơn vị này cũng đã báo cáo sự việc lên Công an quận Hải Châu.
