Dù ông Phạm Văn Công được huyện giao 523m2 đất cho thuê làm khu kinh doanh nông sản, vật tư nông nghiệp nhưng thực tế lại xây cả “biệt phủ” với các hạng mục sang trọng như bể bơi, hòn non bộ trên cả diện tích hàng nghìn m2 khi chưa được cơ quan chức năng phê duyệt. Ngoài ra, còn xây bao tường rào xung quanh toàn bộ diện tích trên 5.000 m2 và đào ao, trồng cây ăn quả.
Lãnh đạo huyện Vĩnh Lộc cho rằng, khi công trình của gia đình ông Công đang xây dựng thì ngày 6/10/2017 đã có văn bản yêu cầu UBND xã Vĩnh Thành thông báo cho hộ gia đình ông Công tạm dừng mọi hoạt động. UBND xã Vĩnh Thành cũng đã ra thông báo, tuy nhiên hộ ông Công không chấp hành mà vẫn cố tình xây dựng, nên một tháng sau đó, hộ ông Công đã bị UBND xã ra văn bản xử phạt hành chính với mức… 3 triệu đồng.
Trong văn bản xử phạt cũng đã yêu cầu gia đình ông Công phải tạm dừng việc thi công xây dựng công trình trên phần đất này cho đến khi nào được UBND huyện phê duyệt hồ sơ thuê đất và có quyết định giao đất thực địa theo đúng trình tự thủ tục.
Văn bản trên được thực hiện vào tháng 11/2017. Tuy nhiên, tất cả chỉ mang tính hình thức, bởi ngoài việc nộp phạt 3 triệu đồng, ông Công tiếp tục cho hoàn thiện công trình. Như vậy, từ tháng 11/2017 cho đến khi ông Công hoàn thiện xong toàn bộ “biệt phủ”, không có bất kỳ một động thái nào của UBND xã Vĩnh Thành cũng như UBND huyện Vĩnh Lộc.
Trong khi, công trình hoành tráng mà ông Công thực hiện trong hơn 1 năm trời và công trình này nằm ngay trên Quốc lộ 217, cách UBND huyện và UBND xã Vĩnh Thành chưa đầy 2km.
Trả lời về việc này, ông Nguyễn Văn Công- Trưởng Phòng TN&MT huyện Vĩnh Lộc cho rằng trách nhiệm chính thuộc về xã, còn ông Lê Văn Thao- Phó Chủ tịch UBND huyện thì bao biện: “Chúng tôi là cấp huyện không thể giám sát 24/24h việc xây dựng của ông Công. Việc này, thuộc trách nhiệm của xã. Chúng tôi không thể lấn sân, nếu lấn sân khác nào lạm quyền”.
Trưởng Phòng TN&MT cũng cho biết, thời điểm huyện kiểm tra, lúc đó ông Công đang xây dựng căn nhà chính nhưng vì theo quy định đất dịch vụ được phép xây nhà quản lý, nhà bảo vệ, nhà kho nên huyện không đo đạc xem có xây lấn ra đất cho thuê hay không.
Cho đến thời điểm căn “biệt phủ” đã hoàn thiện, Phó Chủ tịch UBND huyện Lê Văn Thao vẫn cho rằng: “Chúng tôi phải kiểm tra, đo đạc thực địa đã. Chúng tôi phải đánh giá công năng nhà là nhà kho hay nhà ở, hồ bơi, tường bao, cây trồng...; từ đó mới biết rõ phần nào xây sai phải đập đi, phần nào ông Công được giữ lại.
Theo quy định đất dịch vụ được xây nhà bảo vệ, nhà kho để chứa, nhìn bằng mắt thường đây là nhà để ở. Tuy nhiên, nhà kho hay nhà ở, chúng tôi phải kiểm tra mới có thể khẳng định sai hay đúng. Tôi lấy ví dụ, như khu nhà chính, không có bản vẽ thiết kế thì cần xem công năng có phải là nhà kho không. Nếu chứa được nông sản thì biết đâu cũng có thể là nhà kho. Hiện, không có quy định nhà kho phải xây ra sao cả”.
Khi PV hỏi tại sao đến khi báo chí lên tiếng thì UBND huyện mới chính thức đo đạc lại để xác định mức độ, vị trí sai phạm của biệt phủ thì cả Phó Chủ tịch UBND huyện cùng Trưởng phòng TN&MT đều nêu lý do bận việc.
“Quyết định kiểm tra có trước, do huyện bận nhiều công việc, không phải riêng việc nhà ông Công. Tuần trước không bận việc thì chúng tôi đã cho kiểm tra rồi” – ông Nguyễn Văn Công nói.
Lãnh đạo UBND huyện Vĩnh Lộc cũng bày tỏ quan điểm: “Cán bộ công an mà làm sai pháp luật. Chúng tôi thấy đau xót trước tài sản của ông Công khi xây sai quy định phải phá bỏ…”.
Mới đây, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc ra thông báo, trong đó yêu cầu Chủ tịch UBND xã Vĩnh Thành, Phòng TN&MT, Phòng Kinh tế - Hạ tầng kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm, nhưng lại bỏ qua Phó Chủ tịch UBND huyện Lê Văn Thao trong khi ông Thao là người phụ trách mảng này và trực tiếp ký văn bản thẩm định.
Việc công trình của ông Phạm Văn Công, cán bộ công an huyện Vĩnh Lộc xây lấn chiếm hành hang an toàn giao thông, lấn chiếm cả đất chưa được phê duyệt và xây “biệt phủ” thay vì xây nhà kho để chứa nông sản là đã rõ. Hiện, nhiều hạng mục sai phạm của gia đình ông Công đã được phá bỏ, thế nhưng dư luận không khỏi băn khoăn bởi không có sự “thờ ơ” hay “tiếp tay” của chính quyền thì liệu biệt phủ của gia đình ông Công có được hoàn thiện?
