Chia sẻ về vụ tai nạn xảy ra tại trường, thầy Nguyễn Ngọc Huỳnh - Hiệu trưởng trường tiểu học Huỳnh Văn Bánh nghẹn ngào: “Chúng tôi quá đau lòng, sự cố xảy ra khiến các em học sinh gặp nạn. Tôi chỉ mong gánh hết sự đau đớn mà các em đang phải chịu đựng”.
Thầy Ngọc Huỳnh chia sẻ, các khung giàn giáo bị đổ sập trước đó được dựng lên để thi công lưới che mát cho sân trường, giúp học sinh có thêm không gian sinh hoạt cũng như tiện cho việc tổ chức các buổi lễ chào cờ đầu tuần và những hoạt động khác của toàn trường. Sáng nay, tại thời điểm tổ chức lễ hiến chương 20/11, công trình đã làm xong nhưng đơn vị thi công chưa tháo dỡ giàn giáo.
Khi 1.500 người bao gồm giáo viên, học sinh toàn trường và phụ huynh đang tập trung dự lễ thì gió lớn cuốn sập giàn giáo. Không kịp thoát thân nên nhóm học sinh thuộc khối lớp 3 và lớp 5 đã bị giàn giáo đè lên trước sự bất lực của thầy cô giáo và các bậc phụ huynh.
10 học sinh được chăm sóc, điều trị tại bệnh viện.
Tai nạn bất ngờ ập đến, những bó hoa trên tay học trò còn chưa kịp trao tặng thầy cô, sân trường ngổn ngang xác hoa. Nơi các em học sinh ngồi còn vương cả vết máu, giàn giáo, ghế nhựa gãy nát nằm la liệt.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, nhà trường cùng phụ huynh đã ứng cứu, đưa các học sinh bị nạn ra khỏi khu vực giàn giáo bị sập đồng thời gọi cấp cứu. Xe cứu thương của Trung tâm Cấp cứu 115 và Bệnh viện Nhi đồng thành phố đã có mặt đưa 25 học sinh bị thương đến bệnh viện.
Chiều 20/11, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng thành phố cho biết, tại đây đã tiếp nhận 10 học sinh trong vụ tai nạn. Qua thăm khám và chẩn đoán hình ảnh, ghi nhận 7 em bị chấn thương phần mềm nhẹ, 3 em đang được điều trị, theo dõi thêm tại Khoa Cấp cứu của bệnh viện.
Có tới 6 học sinh bị thương nặng, trong đó 2 em phải chỉ định phẫu thuật tại Bệnh viện Chợ Rẫy
Sau khi các học sinh bị nạn nhập viện, thầy cô giáo cùng phụ huynh học sinh đã đến bệnh viện động viên, trấn an tinh thần bệnh nhi. Hiện 7 trẻ chỉ bị chấn thương phần mềm đã được bác sĩ cho xuất viện.
Cùng ngày, bác sĩ Nguyễn Quang Nghĩa, Trưởng kíp trực Khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy xác nhận có 15 học sinh trong vụ tai nạn được chuyển đến cấp cứu tại đây. Sau khi thăm khám, sàng lọc bệnh, chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ xác định có 9 bé bị chấn thương nhẹ, không nguy hiểm đã được xuất viện.
Tuy nhiên có 6 bệnh nhi bị chấn thương khá nặng, trong đó có 2 trường hợp phải chỉ định phẫu thuật gồm bé Đ.N.H. (SN 2008) bị lõm sọ kín trán phải; bé T.H.M. (SN 2010) có vết thương cung mày mắt phải. Còn 4 trường hợp khác đang được theo dõi chấn thương đầu gồm bé N.T.Y.V. (SN 2008) lún sọ kín trán phải; bé Đ.T.N.Y. (SN 2008) lõm sọ trán phải, tụ khí nội sọ, xuất huyết dưới nhện; bé Đ.C.T (SN 2008) chấn thương đầu.
