Châu Việt Cường cùng nhóm bạn đều dương tính với ma túy trong đêm ngày 4/3
Theo đó, qua quá trình tiến hành các thủ tục xét nghiệm ma túy đối với những người có mặt trong đêm 4/3 cùng Châu Viêt Cường, Cơ quan điều tra đã phát hiện Kết quả dương tính (có sử dụng) ma túy đối với tất cả những người có mặt cùng Châu Việt Cường, trong đêm xảy ra cái chết của cô gái H.
Vị cán bộ điều tra cũng cho biết, công an đã thu giữ của Phạm Đức Thế một lượng chất màu trắng nghi là ma túy. Đối tượng Thế khai nhận, nhóm của Thế và Châu Việt Cường đã sử dụng chất này suốt đêm 4/3. Sau đó, số mẫu vật này đã được cơ quan chức năng tiến hành giám định. Kết quả giám định cho thấy, chất màu trắng trên chính là ketamin, một loại ma túy tổng hợp. “Theo lời khai ban đầu của Phạm Đức Thế, số ma túy trên do Thế mua với giá 3 triệu đồng, với mục đích đem về để sử dụng. Kết quả xét nghiệm máu và nước tiểu cho thấy, Châu Việt Cường, ca sĩ Nam Khang, Phạm Đức Thế cùng cô gái có tên Phượng Anh đều dương tính với ma túy (có sử dụng ma tuý” - vị Cán bộ thông tin. Trước đó, ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến ngôi nhà do Phạm Đức Thế mượn (ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình) để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục. Khoảng 8h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác, nghĩ chị Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái 20 tuổi. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến chị H. tắc thở, tử vong. Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong.
