Chiều ngày 14/11, tại buổi tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm trước kỳ họp HĐND, ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhận được đề nghị làm rõ phương án giải quyết các công trình xây dựng trái phép trên đất rừng tại huyện Ba Vì và Sóc Sơn.
Cử tri Trần Ngọc Toán (phường Tràng Tiền) cho rằng, những vấn đề liên quan đến đất rừng tại hai huyện trên thuộc trách nhiệm lãnh đạo cấp huyện, xã nhiệm kỳ trước đây, gây bức xúc trong nhân dân. Đến nhiệm kỳ này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phải đứng ra giải quyết.
Về đất đai tại xã Yên Bài, huyện Ba Vì, theo ông Toán thuộc trách nhiệm của lãnh đạo xã, huyện và lãnh đạo Nông trường Việt Mông. Đây là vấn đề tồn tại nhiều năm không được giải quyết triệt để. Đến nay, TP Hà Nội chưa cũng chưa có động thái gì để đảm bảo ổn định cuộc sống cho nhân dân.
“Cử tri chúng tôi hỏi hướng giải quyết của TP về vấn đề này thế nào, bao giờ giải quyết xong để bà con yên tâm sinh sống. Có truy cứu trách nhiệm của lãnh đạo huyện Ba Vì trong vấn đề này hay không?”, cử tri phường Tràng Tiền nói.
Liên quan đến vi phạm trong quản lý sử dụng đất rừng ở huyện Sóc Sơn, cử tri Toán cảm thấy không thể chấp nhận được thái độ thiếu trách nhiệm của lãnh đạo chính quyền cơ sở.
“Phải chăng tuy biết vi phạm Luật Đất đai nhưng vì vật chất, lợi ích cá nhân mà lãnh đạo xã vẫn ký xác nhận liều. Từ đó đến nay lãnh đạo xã, huyện, TP cũng không thực hiện nghiêm túc kết luận Thanh tra Chính phủ, để đến ngày hôm nay bùng phát như ngọn đuốc”, ông Toán nhận định.
Từ bức xúc trên, cử tri Trần Ngọc Toán đề nghị Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết hướng xử lý triệt để những tồn tại xảy ra ở Sóc Sơn. “Thời gian xử lý đến bao giờ hoàn thành, hay lại như nhà 8B Lê Trực”, ông Toán đề nghị.
Ông Toán cũng băn khoăn việc mua bán đất rừng ở Sóc Sơn, có cả xác nhận của lãnh đạo xã liệu lãnh đạo huyện Sóc Sơn, cơ quan chức năng của TP có biết hay không, hay biết mà vẫn làm ngơ?
Cuối cùng, cử tri Toán muốn biết được liệu TP có mạnh tay xử lý trách nhiệm lãnh đạo huyện Ba Vì, Sóc Sơn và các ban ngành của TP chưa làm tròn trách nhiệm của mình hay không.
Về quản lý đất đai tại huyện Ba Vì, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, trước đây TP đã tổ chức thanh tra và kỷ luật lãnh đạo xã Yên Bài và một số lãnh đạo phòng ở huyện.
Theo ông Chung, hiện nay đoàn kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đang kiểm tra toàn diện trên địa bàn huyện Ba Vì. Do vậy, khi nào có kết luận của đoàn kiểm tra, TP sẽ xử nghiêm túc và công khai trước cử tri.
Liên quan đến sai phạm đất rừng ở huyện Sóc Sơn, ông Chung cho biết, trong cuộc họp tập thể UBND TP trong tháng 10 ông đã nói rõ quan điểm.
Tuy nhiên, theo ông Chung đây là vấn đề tồn tại nhiều năm và liên quan đến chính sách giao đất rừng của huyện cho người dân vào khai hoang. Sau này, lập quy hoạch rừng thì có sự chồng lấn cần phải làm rõ. Những vướng mắc đó đã được TP báo kiến nghị lên Thanh tra Chính phủ.
Về xử lý theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, ông Chung cho biết, thời gian qua TP và huyện Sóc Sơn cũng đã nhận trách nhiệm. TP đã giao cho Thanh tra TP thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất rừng và trật tự xây dựng tại xã Minh Phú và xã Minh Trí, cũng như thực hiện kết luận Thanh tra Chính phủ.
“Theo đúng hạn, TP sẽ công bố kết luận thanh tra trước Tết và nêu rõ trách nhiệm công bố công khai với nhân dân”, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói.
