Sau 3 ngày nỗ lực tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể học sinh cuối cùng bị đuối nước.
Sáng 20/11, trao đổi với PV, ông Đặng Đình Công – Chủ tịch UBND xã Long Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho biết, sau nhiều nỗ lực tìm kiếm, lực lượng chức năng địa phương đã tìm thấy thi thể em Trần Duy Đức (học sinh lớp 9, trường THCS Khai Lạng) bị đuối nước thương tâm trên dòng sông Lam.
“Thi thể em Đức được tìm thấy vào khoảng 6h sáng 20/11 tại khu vực cầu Tri Lễ, thuộc xã Khai Sơn. Ngay sau đó chính quyền địa phương đã bàn giao cho gia đình để tiến hành mai táng theo phong tục của địa phương”, ông Công cho biết thêm.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 13h ngày 18/11, 3 em học sinh gồm Nguyễn Văn Giáp, Nguyễn Văn Thắng và Trần Duy Đức (học sinh lớp 9, trường THCS Khai Lạng, huyện Anh Sơn) rủ nhau đi tắm ở trên sông Lam (đoạn qua địa bàn xã Long Sơn).
Trong lúc tắm, cả 3 em không may bị đuối nước. Nhận được thông tin, UBND xã Long Sơn đã huy động lực lượng, phối hợp với chính quyền xã Khai Sơn cùng người dân tổ chức tìm kiếm.
Đến khoảng 15h cùng ngày, thi thể 2 em Giáp và Thắng đã được tìm thấy và bàn giao về cho gia đình mai táng.
Sau 3 ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể em Trần Duy Đức.
