Ngay sau khi nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 3 đã xuất 4 xe chữa cháy cùng 34 cán bộ chiến sỹ nhanh chóng có mặt tại hiện trường tổ chức chữa cháy và cứu nạn cứu hộ.
Khu vực xảy ra cháy gồm 5 gian hàng có diện tích khoảng 700m2 nằm ở phía ngoài khu vực chợ Nga Sơn, trong đó có 1 gian hàng buôn bán đồ ăn nhanh và 4 gian hàng kinh doanh dịch vụ cà phê.
Theo một số người dân chứng kiến, ngọn lửa khởi phát từ gian hàng bán đồ ăn nhanh sau đó cháy lan sang các gian hàng còn lại. Khi phát hiện có cháy, lực lượng PCCC cơ sở thuộc chợ Nga Sơn đã cùng với người dân sử dụng các trang thiết bị PCCC tại chỗ để khống chế đám cháy.
Tuy nhiên, trong các gian hàng có chứa nhiều đồ dùng dễ cháy (bàn ghế gỗ, bao bì…) nên đám cháy phát triển vượt ngoài tầm kiểm soát, người dân đã gọi điện báo cho chính quyền địa phương và lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp.
Sau khi đến hiện trường, lực lượng chữa cháy đã nhanh chóng phối hơp cùng với lực lượng cơ sở, công an huyện Nga Sơn tham gia chữa cháy. Sau hơn 30 phút nỗ lực, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, ngăn chặn cháy lan vào chợ và khu vực xung quanh.
Vụ cháy đã thiêu rụi hoàn toàn đồ dùng, trang thiết bị trong các gian hàng. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
