Theo đó, năm 2011 ông Trương Ngọc Phước, được bổ nhiệm giữ chức Chánh Thanh tra sở GTVT. Thời điểm này, ông Phước chưa có bằng tốt nghiệp đại học mà chỉ có giấy chứng nhận học xong chương trình đại học Luật TPHCM hệ tại chức khoá 1 tỉnh Kiên Giang, niên khoá 1992 – 1995.
Sở Nội vụ cho rằng việc bổ nhiệm này là chưa đúng theo quy định tại điều 3 của quy chế ban hành kèm theo quyết định số 1036 của UBND tỉnh về quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm…
Lí giải về việc “vượt rào” này, Sở Nội vụ Kiên Giang cho rằng do điều kiện nguồn cán bộ thực hiện nhiệm vụ thanh tra tại sở GTVT không nhiều, bản thân ông Trương Ngọc Phước từ khi được phân công nhiệm vụ qua các năm được đánh giá hoàn thành tốt và hoàn thành suất sắc nhiệm vụ, được nhiều cấp khen thưởng.
Hơn nữa, việc bổ nhiệm ông Trương ngọc Phước giữ chức Chánh thanh tra sở GTVT năm 2011 do Giám đốc sở GTVT thực hiện trên cơ sở được sự chấp thuận chủ trương của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh. Đơn vị này yêu cầu ông Phước tiếp tục học tập, bồi dưỡng để bổ sung đầy đủ bằng cắp theo quy định.
Hiện nay ông Phước đã tốt nghiệp và có bằng đại học, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm lại chức vụ Chánh thanh tra Sở GTVT.
Theo Sở Nội vụ Kiên Giang, việc bổ nhiệm có sự chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền, căn cứ tình hình thực tế đến thời điểm này, ông Phước cũng đã đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn, điều kiện để bổ nhiệm lại. Do vậy, được sự thống nhất của UBND tỉnh không truy thu khoản phụ cấp ông Phước đã nhận.
Được biết, ông Phước tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT ngày 4/6/1993, đến ngày 1/12/1993 ông Phước được cấp bằng tốt nghiệp phổ thông. Như vậy ông Phước học đại học khi chưa tốt nghiệp THPT. Ông Phước mới lấy được bằng đại học vào ngày 28/12/2016, ngành cử nhân luật hệ đại học từ xa của Trường Đại học Cần Thơ. Từ năm 2011 đến năm 2016 ông Phước làm Chánh Thanh tra mà không có bằng đại học.
Việc bổ nhiệm Chánh thanh tra không có bằng đại học cũng là một trong 3 nội dung tố cáo của ông Nguyễn Hoàng Vũ, cán bộ Cảng vụ đường thuỷ nội địa thuộc sở GTVT nhưng không được Thanh tra sở lẫn UBKT của Đảng ủy khối cơ quan tỉnh xem xét thấu đáo trong thời gian qua.
