Đoạn video Thiếu tá công an nói với dân: “thích thì chọn thời gian địa điểm”.
Tối qua 15/11, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip ghi lại cảnh nhiều công an, bảo vệ dân phố đứng đôi co với người dân. Theo chủ nhân quay đoạn video clip thì sự việc xảy ra khi công an, bảo vệ dân phố phường Tân Phú, quận 9, TPHCM xuống nhà một người dân trên địa bàn làm nhiệm vụ và gặp sự phản ứng của chủ nhà.
Giữa người dân là một người đàn ông lớn tuổi và Thiếu tá công an trong tổ công tác xảy ra cãi vã kịch liệt. Đỉnh điểm của sự việc là khi vị Thiếu tá công an đòi cởi đồ ra và nói: “Thích không, thích thì chọn thời gian địa điểm…”.
Thiếu tá công an phường Tân Phú, quận 9, TPHCM đòi "cởi đồ, chọn thời gian, địa điểm" với dân.
“Thái độ của anh công an như vậy là không đúng với tác phong chuẩn mực của người công an nhân dân khi tiếp xúc với nhân dân, anh ấy đã quên 6 điều Bác Hồ dạy công an nhân dân, 5 lời thề CAND và 19 điều cấm đảng viên không được làm, anh ấy đã vi phạm nghiêm trọng thông tư 27/2017”, người đăng video clip lên mạng xã hội bày tỏ.
Để làm rõ vụ việc, sáng ngày 16/11, trao đổi với PV Dân trí, bà Vũ Thị Thu Hà, Chủ tịch UBND phường Tân Phú, xác nhận vụ việc xảy ra vào sáng ngày 14/11, khi đoàn công tác của UBND và công an phường Tân Phú xuống địa bàn KP5 để tháo dỡ hàng rào do một hộ dân bít lối đi, gây ảnh hưởng đến việc đi lại của nhiều hộ dân khác. Tại đây, tổ công tác đã bị nhóm người chửi bới, thậm chí còn có hành vi muốn hành hung.
“Tôi trực tiếp có mặt chỉ đạo công tác tháo dỡ và tổ công tác đã bị hộ dân có liên quan chống đối kịch liệt. Những người này có lời lẽ thô tục, kích động nên trong lúc thiếu kiềm chế, cán bộ công an đã có lời lẽ nóng nảy. Lãnh đạo phường đã nhắc nhở các đồng chí công an sau khi vụ việc xảy ra”, bà Hà chia sẻ.
