Cả trăm người tranh nhau mua hết mâm cua trong 3 phút
Cảnh tượng mua bán cua nói trên đang diễn ra tại con hẻm trên đường Nguyễn Trãi, phường 7, quận 5, TPHCM vào khoảng 12h trưa mỗi ngày.
Ghi nhận của PV Dân trí, trong hơn 10 ngày trở lại đây, rất đông người dân ở TPHCM, thậm chí là các tỉnh lân cận như Bình Dương, Tây Ninh, Long An... ùn ùn đổ về con hẻm trên đường Nguyễn Trãi (phường 7, quận 5, TPHCM) để chờ mua bằng được vài con cua hấp của bà Huỳnh Ngọc Dung (thường gọi là dì Ba, 70 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM).
Theo một số người dân địa phương, sở dĩ mâm cua hấp của bà Ba đắt hàng và "hot" đến vậy là do những ngày gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin cụ bà 70 tuổi bán mâm cua hấp 33 năm trên vỉa hè khiến nhiều người tò mò tìm đến mua.
Ngoài ra, cũng theo đánh giá của những người đã từng ăn "cua dì Ba" thì cua của bà rất ngon, chắc thịt và một điều đặc biệt nữa đó là bà cam kết nếu cua không chất lượng sẽ được hoàn trả lại tiền hoặc đền bù số lượng cua tương ứng.
Ghi nhận của PV Dân trí, mặc dù gần 12h trưa bà Ba mới đưa cua ra bán, nhưng tầm 10h là đã có khách đứng xếp hàng chờ mua cua.
Khoảng 12h trưa 12/8, khi bà Ba vừa bưng mâm cua ra, lập tức gần cả trăm người lao vào tranh nhau mua sạch mân cua trong vòng 3 phút.
Theo bà Ba, cua thịt và cua gạch sau khi đã hấp chín được bán với 650 ngàn đồng/ký, riêng cua cốm (hay còn gọi là cua 2 da) được bán với giá 1 triệu đồng ký nhưng vẫn “cháy” hàng.
Chia sẻ với PV Dân trí, bà Ba cho biết đã gắn bó với công việc bán cua hấp này 33 năm. “Cua này là cua Cà Mau, tự tay tôi ra vựa chọn những con ngon nhất đem về làm sạch, hấp rồi bán. Trước kia mỗi ngày tôi bán khoảng 10kg cua hấp, nay tăng lên thêm gấp 3 lần nhưng vẫn không có hàng để bán”, bà Ba chia sẻ.
