7 cháu học sinh cấp 1 nhập viện do bỏng gas
Người chứng kiến vụ tai nạn là cô Hồ Thị Huân (giáo viên chủ nhiệm lớp 4A4) cho biết, trước khi xảy ra vụ nổ, một phụ huynh bật bếp gas chuẩn bị rán xúc xích thì bất ngờ ngọn lửa bốc lên dữ dội.
"Phụ huynh này sợ quá lấy chảo úp lên bếp để dập lửa nhưng bình gas phát nổ, tiếng nổ rất lớn khiến tôi đứng cách địa điểm xảy ra vụ nổ khoảng 5m cũng giật mình, suýt ngất"- cô Huân nói.
Chô Huân cho biết thêm, thời điểm xảy ra vụ việc có khá ít học sinh đến chơi, mua sắm tại các quầy hàng vì đang giờ nghỉ trưa. Tuy nhiên có một số em đang ngồi xung quanh xem rán xúc xích nên đã bị dầu và gas bắn trúng người.
Đau đớn nhìn vết thương của con, một phụ huynh cho hay, trước đó nhà trường đã họp và được các phụ huynh đồng ý tổ chức hội chợ tuổi thơ cho các con. Nói là hội chợ tuổi thơ cho học sinh nhưng thực chất phụ huynh mới là người làm tất cả mọi việc.
"Việc tổ chức hội chợ tuổi thơ cho học sinh đã được các phụ huynh đồng ý. Đó là một hoạt động ngoại khóa có ý nghĩa giáo dục, trải nghiệm lớn. Còn vụ nổ chỉ là sự việc ngoài ý muốn, không ai mong đợi. Tôi không trách các thầy cô mà chỉ tập trung chăm sóc để con sớm bình phục", phụ huynh này nói.
Ngay trong buổi chiều xảy ra vụ việc, đại diện Phòng GD&ĐT huyện Lộc Hà; đại diện Đảng ủy, UBND xã Hộ Độ và rất nhiều người dân đã có mặt tại khoa chấn thương, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh để thăm hỏi các cháu bị bỏng do vụ nổ.
Bác sĩ Nguyễn Quang Trúc - Trưởng khoa chấn thương, Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh cho biết: “Các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bỏng cấp độ 1 – 2 ở vùng mặt, cổ, khóc thét và có biểu hiện hoảng loạn. Lập tức, các bác sĩ đã truyền dịch, tra mỡ bỏng và băng phần bỏng ở tay".
Cũng theo bác sĩ Trúc, trong 7 cháu thì cháu Nguyễn Lê Hải Đăng (7 tuổi) bị bỏng nặng nhất và ảnh hưởng đến vùng mắt nên đơn vị đã cho chuyển lên Viện Bỏng Quốc gia ở Hà Nội.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 5/2, Trường Tiểu học Hộ Độ (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) tổ chức hội chợ tuổi thơ cho các em học sinh. Khoảng 13h cùng ngày, khi nhóm học sinh (chủ yếu là lớp 1, 2) đứng xem phụ huynh rán xúc xích bán thì bất ngờ bình gas mini trên bếp phát nổ. Vụ nổ khiến 7 em học sinh bị bỏng nặng ở vùng mặt, cổ và tay phải nhập viện cấp cứu.
