Theo lời kể của một số học sinh trường THCS Lý Thường Kiệt (phường 1, TP Sóc Trăng), vào khoảng 7h ngày 23/8, sau khi đã vào lớp, nữ sinh N.T.T.Q. (lớp 9) nói với bạn cho gửi sách vở để ra ngoài mua quà. Nhưng sau khi rời lớp học, nữ sinh này đi thẳng ra ngoài bờ sông Maspero (đối diện cổng trường) rồi nhảy xuống sông mất tích.
Theo người dân ở gần trường, vào thời điểm đó có một người đàn ông đang ngồi uống cà phê ở quán gần trường thì phát hiện có người giơ tay chới với giữa dòng sông nên hô hoán.
Khi mọi người ở gần đó chạy ra thì người dưới sông đã chìm hẳn. Kiểm tra trên bờ thì phát hiện có một chiếc cặp còn đủ sách vở mang tên N.T.T.Q. Thông tin được báo cho nhà trường và nhà trường đã gọi điện cho người nhà nữ sinh.
Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC-CNCH Công an tỉnh Sóc Trăng đã cho lực lượng cứu hộ xuống hiện trường lặn tìm thi thể nạn nhân nhưng cho đến 12h trưa vẫn chưa có kết quả.
Theo một số học sinh, nữ sinh Q. học giỏi, được bạn bè yêu quý. Gia đình em thuộc diện khó khăn khi ba đi làm ăn xa, mẹ không có việc làm ổn định, cả nhà em đang ở chung với gia đình bà ngoại. Có thông tin cho rằng nữ sinh này tự tử là do áp lực trong học tập, cuộc sống.
Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc.
