>>Dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng đình trệ: Chính quyền TPHCM nhận lỗi
Chiều 12/11, Văn phòng UBND TPHCM phát đi thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến về tình hình thực hiện dự án giải quyết ngập do triều khu vực TPHCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1) trị giá gần 10.000 tỷ đồng.
Theo đó, Phó Chủ tịch UBND TP giao Trung tâm chống ngập TP chủ trì, phối hợp một số đơn vị liên quan làm việc với Công ty TNHH Trung Nam BT 1547 (đơn vị thực hiện dự án) để khẩn trương nghiên cứu, rà soát, tham mưu đề xuất, kiến nghị Ngân hàng Nhà nước về việc ký phụ lục hợp đồng BT dự án theo đúng Quyết định 2240/2016 của Ngân hàng Nhà nước.
Sau đó, UBND TP sẽ ủy quyền cho Trung tâm chống ngập TP trực tiếp ký xác nhận báo cáo cho vay dự án theo mẫu Phụ lục 02A kèm Quyết định 2240. Đồng thời, thành phố khẳng định việc ký xác nhận báo cáo cho vay theo mẫu Phụ lục 02A là báo cáo giải ngân khoản vay cho dự án, không phải thành phố xác nhận nợ.
Theo UBND TP, nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trong việc điều hành, sử dụng khoản vay, tổ chức thi công dự án theo đúng quy định tại hợp đồng BT đã ký và các quy định hiện hành liên quan. Việc thanh quyết toán dự án hoàn thành thực hiện theo đúng quy định pháp luật.
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến giao Trung tâm chống ngập TP phối hợp Sở Tài chính làm việc với Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng BIDV để bố trí buổi làm việc với UBND TP nhằm thống nhất nội dung kiến nghị trên và đề nghị tiếp tục thực hiện thủ tục tái cấp vốn cho Ngân hàng BIDV, giải ngân khoản vay, tạo điều kiện cho dự án tái khởi động, tiếp tục triển khai thực hiện theo tiến độ quy định.
Dự án chống ngập trị giá gần 10.000 tỷ đồng của TPHCM tạm ngưng thi công từ tháng 4/2018 đến nay do vướng mắc trong thủ tục tái cấp vốn. Nhà đầu tư dự án cho biết, thiệt hại mỗi tháng từ 17-20 tỷ đồng.
Đứng trước khó khăn, TPHCM đã có văn bản “cầu cứu” Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, trong công văn hỏa tốc của Văn phòng Chính phủ phát đi hồi đầu tháng 10, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng cho biết, UBND TPHCM chịu trách nhiệm toàn diện về việc đầu tư và hiệu quả của dự án chống ngập trị giá 10.000 tỷ đồng. Do đó, việc giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện dự án thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của chính quyền thành phố.
“Đề nghị Chủ tịch UBND TPHCM tập trung chỉ đạo, kịp thời giải quyết các vướng mắc để triển khai dự án theo đúng thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật, đảm bảo tiến độ, chất lượng, hiệu quả, không để xảy ra thất thoát, lãng phí trong quá trình thực hiện dự án” – Phó Thủ tướng chỉ đạo.
Đến giữa tháng 10, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiến nghị UBND TPHCM có ý kiến chỉ đạo sớm khởi động lại dự án chống ngập trị giá gần 10.000 tỷ đồng vì kéo dài việc tạm dừng thi công làm ảnh hưởng đến các hạng mục dưới nước, làm tăng nguy cơ gây xói lở bờ sông, đáy sông, ảnh hưởng an toàn giao thông thủy và chất lượng công trình...
