Trao đổi với PV Dân trí sáng 16/11, ông Nguyễn Ngọc Sẫm - Chủ tịch UBND huyện Tứ Kỳ cho biết, huyện này vừa ra quyết định kỷ luật đối với ông Nguyễn Hồng Quảng - Trưởng phòng Tư pháp huyện Tứ Kỳ.
“Hội đồng kỷ luật UBND huyện đã thống nhất kỷ luật bằng hình thức cách chức đối với trường hợp của ông Nguyễn Hồng Quảng. Quyết định này đã được ký và sẽ giao cho ông Quảng trong ngày hôm nay” - ông Sẫm nói.
Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đã quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Hồng Quảng về một số vi phạm kê khai không trung thực về lý lịch và sử dụng bằng THPT bổ túc “không hợp pháp”.
Quyết định nêu trên được căn cứ vào kết luận của Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh Hải Dương đối với ông Nguyễn Hồng Quảng. Ông Quảng đã kê khai không trung thực ngày, tháng, năm sinh và trình độ trong hồ sơ lý lịch đảng viên, lý lịch cán bộ, công chức, viên chức; sử dụng bằng cấp 3 - bổ túc không hợp pháp để học tập nâng cao trình độ, bầu cử, bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo... vi phạm rất nghiêm trọng quy định của Đảng.
Vì vậy, ông Quảng đã vi phạm Quy định số 102 - QĐ/TW/2017 của Ban chấp hành Trung ương về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Từ đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương thi hành kỷ luật đối với ông Quảng bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng.
