Bà Mai Thị Khánh là nhân vật chính mà Dân trí đã phản ánh trong loạt bài viết “Có một vụ cà phê Xin chào kéo dài trên 10 năm ở Hà Nội” đăng tải từ tháng 7/2016. Sau khi báo đăng, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có văn bản gửi Bộ Công an và UBND TP Hà Nội yêu cầu kiểm tra, làm rõ sự việc. Tuy nhiên đến nay sự việc vẫn chưa có kết quả rõ ràng.
Trong lá đơn vừa gửi tới Thủ tướng Chính phủ, bà Mai Thị Khánh cho biết, Công ty cổ phần Hữu Nghị là doanh nghiệp có số vốn 100% tiền của người dân đóng góp mua cổ phần để sản xuất kinh doanh.
Bà Khánh và 4 thành viên Hội đồng quản trị khóa đầu tiên của công ty đã được Đại hội cổ đông hợp pháp bầu ra theo quy định của Luật Doanh nghiệp. Từ khi được bầu làm Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty, bà Khánh không có bất cứ vi phạm, không có bản án hay quyết định của cơ quan có thẩm quyền nào buộc phải thôi 2 chức vụ này.
Vậy mà ngày 3/11/2005 Công an TP Hà Nội lại ký quyết định khởi tố vụ án “chiếm đoạt con dấu” đối với bà Khánh, rồi tiến hành khám xét khẩn cấp nơi làm việc, cưỡng chế lấy con dấu và hồ sơ tư cách pháp nhân trong thời gian 5 tháng. Toàn bộ những việc làm này có sự chứng kiến của hai luật sư nổi tiếng ở Hà Nội, cùng nhiều nhà báo đưa về sự việc và nhân dân khu phố gần Khách sạn Hữu Nghị (23 Quán Thanh, Ba Đình, Hà Nội).
Tuy nhiên, quyết định khởi tố và lệnh khám xét của Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã không được VKSND TP Hà Nội phê chuẩn. Mặc dù vậy, sau đó Công an TP Hà Nội lại không trao trả tang vật tạm giữ cho bà Mai Thị Khánh, mà lại giao cho bà N.T.B.L - một thành viên khác trong Công ty cổ phần Hữu Nghị.
Trong đơn tố giác, bà Khánh nhấn mạnh, sau khi được giao con dấu, bà N.T.B.L đã ký và đóng dấu vào các văn bản để chiếm đoạt 4.789 cổ phần (gần 50% số cổ phần của gia đình bà Khánh) để tăng vốn cho Hội đồng quản trị mới, đủ điều kiện để xin cấp lại giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Thời điểm đó đã có rất nhiều luật sư, các chuyên gia kinh tế, báo chí lên tiếng phản đối chuyện này nhưng UBND TP Hà Nội và Công an TP Hà Nội vẫn không quan tâm.
Đến năm 2011, lá đơn của 21 người là các cổ đông bị chiếm đoạt tài sản tại công ty mới được Đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân nghiên cứu và đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo giải quyết. Từ đó đến nay Văn phòng Chính phủ đã có 7 thông báo ý kiến của Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an và UBND TP Hà Nội giải quyết nhưng 6 năm trôi qua vẫn không có kết quả gì.
“12 năm qua, chúng tôi đã phải chịu biết bao mất mát và khổ đau vì vụ án này. Nếu họ bán hết tài sản của chúng tôi thì ai sẽ chịu trách nhiệm về hậu quả này?”- bà Khánh viết trong đơn gửi Thủ tướng và đề nghị Giám đốc Công an Hà Nội ra quyết định đình chỉ ngay 2 vụ án oan sai cho bà cách đây 12 năm.
Cuối năm 2014, nhờ có đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân giám sát chất vấn nên Chánh án TAND Tối cao khi đó và hiện nay là Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã cho giám đốc thẩm 1 vụ án oan của bà Mai Thị Khánh kéo dài 14 năm.
Tháng 12/2014 Toà phúc thẩm TAND Tối cao tại Hà Nội có bản án số 580/2014/HSPT công nhận “Toà sơ thẩm tuyên Mai Thị Khánh không phạm tội trộm cắp tài sản là có căn cứ”, tuyên huỷ bản án số 01/2012/HSST của TAND TP Hà Nội và đình chỉ vụ án này. Sau đó bà Khánh đã có văn bản gửi TAND TP Hà Nội đề nghị bồi thường số tiền 5 tỷ đồng vì đã bị khởi tố, truy tố, xét xử oan sai 5.028 ngày.
Bà Mai Thị Khánh cho biết, 14 năm qua đã phải trải qua nhiều phiên toà các cấp khác nhau, các cơ quan tố tụng đã khởi tố, truy tố, xét xử oan sai đối với cá nhân bà. “Việc tôi bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử trái pháp luật đã gây tổn thất nặng nề cả về tinh thần, kinh tế cũng như thiệt hại nghiêm trọng đến vị trí việc làm của tôi - khi đó đang là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, Bí thư chi bộ Công ty cổ phần Hữu Nghị có trụ sở tại 23 Quán Thánh, quận Ba Đình, Hà Nội”- bà Khánh nói.
Nhiều năm nay, gia đình bà Mai Thị Khánh rơi vào cảnh kiệt quệ, phải thuê nhà để ở và mong ngóng sự việc oan sai của mình sớm được giải quyết dứt điểm.
