Mới đây, ông Trần Phước Toàn (cán bộ Công an huyện Đắk R’lấp) đã xây móng, tập kết các cột gỗ, dựng lán trại… trên diện tích rộng khoảng 150 m2. Theo Đội Quản lý đô thị thuộc UBND huyện Đắk R’lấp (Đắk Nông), ngay sau khi phát hiện, đơn vị này đã phối hợp với UBND thị trấn Kiến Đức phát hiện gia đình ông Toàn đang xây dựng móng kè dài hơn 19 m, xây dựng công trình không đúng quy định vì đất chưa được cấp sổ đỏ. Sau đó lực lượng chức năng đã lập biên bản, dừng thi công.
Trước đó, vào năm 2016, cũng tại lô đất trên, Đội Quản lý đô thị đã lập biên bản hộ gia đình ông Trần Đình Vỹ (cha ông Toản) hiện là Viện trưởng VKSND huyện Đắk R’lấp về hành vi san lấp mặt bằng trên diện tích chưa được cấp sổ đỏ do nhà nước quản lý.
Tại thời điểm kiểm tra, Đội Quản lý đô thị xác định ông Vỹ đã đổ hàng trăm khối đất trên khoảng diện tích rộng 10 m, dài 15 m, cao 3 m. Mặc dù cơ quan chức năng đã lập biên bản nhưng vị cán bộ này quả quyết gia đình không lấn chiếm đất công, lòng suối.
Không chỉ gia đình ông Vỹ, phía bên kia con suối, gia đình bà Tạ Thị Bình, nguyên Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk R’lấp, cũng lấn chiếm đất chuyên dùng của nhà nước, lòng suối để mở rộng quán cà phê.
Trước đó năm 2012 bà Bình nhận chuyển nhượng lô đất này từ người khác thuộc thửa đất số 31, tờ bản đồ 01, có diện tích 423,5 m2, đều là đất ở đô thị. Tuy nhiên, theo sơ đồ giải thửa mới được cơ quan chức năng đo đạc thì phần diện tích đất của bà Tạ Thị Bình đã mở rộng thêm, lên đến 1.100 m2.
Được biết, hiện tại ngoài những trường hợp nêu trên, con suối chảy ngay trung tâm huyện Đắk R’lấp, một số cán bộ của huyện này cũng có hành vi lấn chiếm con suối. Sự việc diễn ra nhiều năm khiến con suối bị thu hẹp, bây giờ chỉ còn là… khe nước, ảnh hưởng đến việc cấp và thoát nước, gây mất mĩ quan đô thị.
Theo Chi nhánh Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất huyện Đắk R’lấp, số liệu đo đạc năm 2011 tại con suối đoạn chảy qua giữa nhà ông Toàn và bà Bình rộng từ 30-33 m. Tuy nhiên, hiện con suối này bị lấn chiếm, chỉ còn khoảng 3 m.
