Sáng 7/3, trao đổi với Dân trí, một lãnh đạo huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, các cơ quan chức năng đã tiến hành đo đạc lại số lượng gỗ phát hiện được trong rừng phòng hộ vào cuối tháng 1 vừa qua. Số gỗ này bị các đối tượng lâm tặc đốn hạ tại khu vực giáp ranh giữa tỉnh Quảng Bình và tỉnh Hà Tĩnh nhưng chưa kịp đưa ra khỏi rừng.
Theo đó, lượng gỗ mà lâm tặc bỏ lại qua đo đạc thực tế là khoảng 96m3, chứ không phải là hơn 50m3 như ước tính ban đầu. Số gỗ trên đang được chính quyền huyện Tuyên Hóa thuê người dân đưa về trạm kiểm lâm Khe Núng, trên thượng nguồn sông Gianh với chi phí 5,5 triệu đồng/khối.
Liên quan đến sự việc này, vào ngày 6/3, UBND tỉnh Quảng Bình cũng đã có công văn yêu cầu UBND huyện Tuyên Hóa chỉ đạo các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương và đơn vị chủ rừng bảo vệ hiện trường, thu hồi tang vật.
Bên cạnh đó cũng đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm hướng dẫn Hạt kiểm lâm huyện Tuyên Hóa kiểm tra, phối hợp với Công an huyện Tuyên Hóa lập hồ sơ vụ việc, giám sát quá trình thu hồi tang vật. Đồng thời xác minh, truy tìm đối tượng vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật.
Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 21/1, UBND huyện Tuyên Hóa đã thành lập đoàn liên ngành tiến hành tuần tra vào khu vực rừng phòng hộ.
Trong quá trình tuần tra, đoàn liên ngành đã phát hiện một lượng lớn gỗ thuộc nhóm có giá trị. Số gỗ này do lâm tặc chặt phá tại nhiều địa điểm, sau đó tập kết về tiểu khu 19, thuộc địa phận xã Thanh Hóa nhưng chưa kịp mang ra khỏi cửa rừng.
Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tích cực điều tra các đối tượng đã gây ra vụ phá rừng nói trên.
