Toàn cảnh vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết
Ngày 20/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Tùng (sinh năm 1977, quê quán Bình Định) - Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng – Thương mại – Dịch vụ - Sản xuất Hùng Thanh (Công ty Hùng Thanh) chủ đầu tư dự án chung cư Carina Plaza vừa xảy ra cháy làm 13 người chết, 91 người bị thương.
Công ty Hùng Thanh có địa chỉ ở Block B chung cư Carina Plaza số 1648 Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM và vốn điều lệ 41,2 tỷ đồng. Hoạt động kinh doanh chính là xây dựng công nghiệp, dân dụng, cầu đường, kinh doanh nhà, bất động sản, vận tải hàng hóa đường thủy bộ,…
Như Dân trí đã đưa tin, rạng sáng 23/3, tại chung cư Carina Plaza (số 1648 Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) đã xảy ra vụ hoả hoạn nghiêm trọng khiến 13 người tử vong, 91 người bị thương.
Sau 3 ngày xảy ra vụ cháy gây hậu quả thương tâm, Công an TPHCM đã khởi tố vụ án vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy theo điều 313 Bộ luật hình sự để điều tra, làm rõ nguyên nhân.
Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng cũng xác định, khi xảy ra cháy, chung cư Carina Plaza có hàng loạt sai phạm về PCCC như hệ thống chuông báo cháy không hoạt động, hệ thống chữa cháy tự động không có tác dụng, máy bơm nước chữa cháy hư hỏng, các đèn chiếu sáng khi xảy ra sự cố cũng tắt ngóm…
Trước đó trong cuộc họp báo, Đại tá Nguyễn Minh Thông - Chánh Văn phòng Cơ quan CSĐT (PC44), Công an TPHCM cho biết, nguyên nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza là do chập điện ở một chiếc xe gắn máy tại tầng hầm, tuy nhiên lực lượng bảo vệ chung cư không phát hiện sớm dẫn đến cháy lan, cháy lớn.
Đến 16h 40 chiều 20/4, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn của Công an TPHCM đã xác nhận thông tin Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Tùng về tội “vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” xảy ra tại chung cư Carina Plaza.
