Theo ý kiến chỉ đạo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, giao các nhà đầu tư lập đề xuất dự án đầu tư các tuyến đường sắt đô thị TP Hà Nội ưu tiên đầu tư giai đoạn đến 2025.
Phó Thủ tướng giao UBND thành phố Hà Nội nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các Bộ Quốc phòng, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải, Tài chính...
Trên cơ sở đó, lập phương án đầu tư đối với các dự án xây dựng các tuyến đường sắt đô thị TP Hà Nội, gồm: Tuyến số 5 đoạn Văn Cao - Hòa Lạc, Tuyến số 2 đoạn Trần Hưng Đạo-Thượng Đình và tuyến số 4 đoạn Mê Linh- Sài Đồng-Liên Hà, phù hợp với quy định của pháp luật.
Hiện nay, Hà Nội đang triển khai dự án đường sắt đô thị là Cát Linh - Hà Đông, Nhổn - ga Hà Nội, Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo, Ngọc Hồi - Yên Viên. Tuy nhiên, tất cả các dự án đường sắt này đều bị chậm tiến độ nghiêm trọng.
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Khung chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển trên địa bàn thành phố Hải Phòng và 9 km trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND thành phố Hải Phòng và UBND tỉnh Thái Bình chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện Khung chính sách đã được phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật.
Dự án xây dựng đoạn tuyến đường bộ ven biển đoạn đi qua Hải Phòng và tỉnh Thái Bình dài 29,7 km đường bộ (20,782 km thuộc địa bàn thành phố Hải Phòng và 8,925 km thuộc địa bàn tỉnh Thái Bình).
Trên đoạn tuyến từ Hải Phòng - Thái Bình sẽ có 8 cây cầu được xây dựng. Trong đó, có 2 cây cầu lớn nhất là cầu vượt qua sông Văn Úc dài gần 2 km và cầu vượt sông Thái Bình dài hơn 1 km.
