Cụ thể, ngày 9/1/2017, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh có thông báo kết luận việc vợ chồng bà Bích xây nhà 2 tầng trên đất công là sai.
Kết luận nêu: Nội dung người dân tố cáo năm 2015, bà Bích lấy đất công ở chợ Láng Sen để xây nhà 2 tầng là có thật. Hiện tại căn nhà gia đình bà Bích đang ở gồm 1 trệt và 2 tầng lầu do vợ chồng bà Bích đứng tên hiện hữu trên đất công thuộc khu vực quy hoạch xây chợ Láng Sen.
Kết luận còn nêu: Vợ chồng bà Bích không những xây nhà 2 tầng lầu không phép mà còn dùng vật liệu tráng sân bê tông phía trước nhà với diện tích 9m x 10m và xây thêm một nền 2,5m x 6,2m ở phía sau ngôi nhà, dẫn đến dư luận không tốt , gây bất bình trong nhân dân.
Ngày 11/5/2017, UBND huyện Vĩnh Thạnh ban hành quyết định số 1444/QĐ-UBND xử lý vi phạm đối với bà Lê Việt Bích. Quyết định nêu trong vòng 10 ngày phải thực hiện nộp phạt số tiền 22.500.000 đ và trong vòng 180 ngày phải tháo dỡ công trình vi phạm.
Nhưng đến ngày 21/8/2018, trả lời PV Dân trí, ông Đỗ Sĩ Nhường – Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh cho biết: “Chúng tôi đang làm kế hoạch cưỡng chế. Hiện tại gia đình của bà Lê Việt Bích (nguyên Chủ tịch UBND xã Thạnh Quới) đã thu dọn đồ đạc di chuyển đến chỗ ở mới.
Tuy nhiên ngày 18/11, căn nhà 2 tầng của vợ chồng bà Bích vẫn sừng sững ngay khu chợ mà chưa hề bị cưỡng chế như lời ông Đỗ Văn Nhường trước đó. Nhưng có một sự lạ là biển hiệu gắn trên căn nhà của bà Bích đã được thay đổi thành: Công ty Cổ phần Xây dựng Bách Khoa- Ban điều hành dự án chợ Láng Sen.
Theo tài liệu mà PV Dân trí có được, sau khi có lệnh tháo dỡ nhà, vợ chồng bà Bích tìm mọi cách để ở lại. Đến lúc bị báo chí liên tục phản ánh nên ngày 6/9/2018 vợ chồng bà Bích làm hợp đồng mua bán xác nhà cũ cho ông Trương Việt Trần Cường- Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc công ty cổ phần xây dựng Bách Khoa với giá 150 triệu đồng. Hợp đồng là mua bán xác nhà cũ (tức là phải đập lấy xác) nhưng không hiểu sao đến nay căn nhà này vẫn “nằm trơ” như thách thức dư luận.
Sau khi xuất hiện sự “lạ” này, PV Dân trí đã liên hệ với lãnh đạo huyện Vĩnh Thạnh để làm rõ vấn đề. Tại buổi làm việc ông Đỗ Sĩ Nhường cho biết: Huyện đã nhiều lần đôn đốc yêu cầu gia đình bà Bích phải thực hiện đúng quyết định số 1444 ngày 11/5/2017 của UBND huyện Vĩnh Thạnh. Vợ chồng bà Bích cam kết di dời. Ngày 5/9/2018, bà Bích chuyển xong đồ đạc đến nơi ở mới. Ngày 6/9/2017 thì ký hợp đồng bán xác nhà cho công ty Bách Khoa.
Ngày 14/9/2018, Công ty Bách khoa có văn bản gửi ngành chức năng xin mua căn nhà của bà Bích để làm văn phòng điều hành chợ Láng Sen. Ngày 4/10/2018, UBND huyện Vĩnh Thạnh có văn bản báo cáo vụ việc đến UBND TP Cần Thơ, Thanh tra thành phố, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường.
Ông Nhường cũng cho rằng: “Phòng Kinh tế hạ tầng của huyện sẽ làm việc với công ty Bách Khoa để kiểm tra chất lượng của căn nhà và xem có phù hợp quy hoạch hay không. Nếu công trình đảm bảo thì sẽ cho tồn tại. Sau đó, huyện sẽ họp dân để thông báo vụ việc. Nói gì thì nói chứ đập cái nhà đó đi mình cũng không được lợi gì (?!)”.
Liên quan đến vụ việc, luật sư Nguyễn Văn Đức – VP Luật sư Vạn Lý (Cần Thơ) cho rằng: Sự việc kéo dài từ năm 2015 cho đến nay gần như trở về điểm xuất phát. Tức căn nhà xây dựng không phép được tồn tại trên phần đất do Nhà nước quản lý, gây mất niềm tin trong quần chúng nhân dân, lỗi chính thuộc về UBND huyện Vĩnh Thạnh. Huyện đã thiếu quyết liệt, thiếu trách nhiệm với vai trò quản lý nhà nước.
Luật sư Đức cũng cho rằng: Đến nay quyết định số: 1444/QĐ-UBND ngày 11/05/2017 của UBND huyện Vĩnh Thạnh vẫn còn giá trị pháp lý. Theo đó, vợ chồng ông Quốc, bà Bích có nghĩa vụ tháo dỡ toàn bộ kiến trúc xây dựng căn nhà. Như vậy UBND huyện Vĩnh Thạnh mới thực hiện đúng nội dung quyết định đã ban hành.
“Về nguyên tắc nếu Công ty CP XD Bách Khoa mua xác nhà thì sau khi mua không được tiếp tục cho tồn tại, bởi vì căn nhà này đã có quyết định trước đó về việc tháo dỡ. Trong trường hợp nếu Sở TN&MT, Sở Xây dựng cho căn nhà trên tồn tại theo đề nghị của Công ty Bách Khoa là việc làm xé rào, làm mất tính tôn nghiêm của Pháp luật, ảnh hưởng không nhỏ đến công tác tuyên truyền vận động pháp luật đến với toàn dân, không muốn nói là cố ý làm trái.”- Luật sư Đức nói.
Câu chuyện đặt ra là tính thượng tôn pháp luật ở đây dường như đã bị lãng quên! Phải chăng vì căn nhà là của 2 vợ chồng đều là lãnh đạo xã nên vẫn nhùng nhằng được ưu ái một cách khó hiểu. Người dân mong cơ quan chức năng sẽ “soi” vụ việc này và có hướng xử lý thỏa đáng.
