UBND tỉnh Lâm Đồng vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 357,5 triệu đồng đối với ông Trần Hoài Nam (55 tuổi, ngụ xã Ninh Gia, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) về hành vi "Cất giữ lâm sản trái phép".
16 cá thể là voọc chà vá chân đen và khỉ đuôi lợn được phát hiện trong nhà ông Nam
Trước đó, Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Lâm Đồng phối hợp Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng, Công an huyện Đức Trọng bất ngờ kiểm tra quán nhậu của gia đình ông Trần Hoài Nam và phát hiện nhiều cá thể động vật hoang dã cất trong tủ lạnh và kho hàng.
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện ông Nam tàng trữ 8 cá thể voọc chà vá chân đen (tên khoa học Pygathrix nigripes) thuộc loài động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nhóm IB. Ngoài ra, còn có 8 cá thể khỉ đuôi lợn (tên khoa học Macaca leonina) thuộc loài động vật rừng nguy cấp, quý hiếm nhóm IIB.
Làm việc với cơ quan chức năng, bước đầu ông Nam khai nhận đã mua từ một số người đồng bào dân tộc thiểu số ở trong vùng về để nấu cao.
Cơ quan chức năng đã lập biên bản và phạt ông Nam về hành vi tàng trữ trái phép 8 cá thể voọc chà vá chân đen số tiền 350 triệu đồng; tàng trữ 8 cá thể khỉ đuôi lợn là 7,5 triệu đồng.
Đồng thời, tịch thu 16 cá thể động vật rừng và chuyển giao cho Bảo tàng Lâm Đồng để làm tiêu bản theo quy định.
Minh Anh
