Dự án Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An - Giai đoạn 2 thi công xây dựng sai với nội dung giấy phép được cấp bị xử phạt 40 triệu đồng.
Theo đó, Công ty Cổ phần Bệnh viện Hữu nghị đa khoa (BVHNĐK) Nghệ An, có địa chỉ trụ sở chính tại Km số 5, đường Lê Nin, xã Nghi Phú, TP Vinh đã thực hiện hành vi, vi phạm hành chính khi tổ chức thi công xây dựng công trình sai với nội dung giấy phép xây dựng được cấp số 128 GP/SXD do Sở Xây dựng Nghệ An cấp ngày 26/10/2016.
Cụ thể, giấy phép cấp tại hạng mục công trình số 24, xây dựng nhà bệnh viện 9 tầng + 1 tầng hầm, diện tích xây dựng 7.161m2, tổng chiều cao công trình là 34m. Tuy nhiên thực tế xây dựng 9 tầng + 1 tầng hầm, diện tích xây dựng 7.161m², tổng chiều cao xây dựng công trình là 38m. Hiện nay, công trình đã xây xong phần thô, đang hoàn thiện, chưa đưa vào sử dụng.
Với lỗi vi phạm này, Công ty Cổ phần BVHNĐK Nghệ An đã bị UBND TP Vinh xử phạt 40 triệu đồng. Đồng thời yêu cầu trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày lập biên bản vi phạm hành chính, công ty này phải làm thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh giấy phép xây dựng.
Hết thời hạn này, nếu không chấp thuận thực hiện sẽ bị cơ quan chức năng áp dụng biện pháp buộc tháo dỡ công trình vi phạm theo quy định của pháp luật.
Được biết, Dự án BVHNĐK Nghệ An - Giai đoạn 2 được xây dựng với tiêu chuẩn Bệnh viện cao cấp gồm tầng hầm, tầng mái, tầng cao; được thực hiện theo mô hình xã hội hóa công - tư kết hợp, với tổng mức đầu tư dự kiến 1.300 tỉ đồng.
Dự án này do Công ty Cổ phần BVHNĐK Nghệ An làm Chủ đầu tư và Công ty CP Đầu tư và Phát triển Nhà đất Cotec làm tổng thầu thi công.
