Theo đó, Công an TP Cà Mau ra quyết định xử phạt hành chính số tiền 3,5 triệu đồng, đối với ông N.T.Th. (36 tuổi, ngụ phường 8, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau).
Ông N.T.Th. được xác định là người đã đốt chiếc xe ba gác của ông T.Q.Q. vào ngày 30/4 vừa qua.
Trước đó, vào sáng ngày 30/4, ông T.Q.Q. (44 tuổi, ngụ tại một nhà trọ ở phường 8, TP Cà Mau) chạy xe ba gác đến xin đậu nhờ trước nhà ông P.D.L. trên đường Lê Hồng Phong (phường 8) để về nhà trọ của mình ở gần đó.
Tuy nhiên, có thể do sơ ý nên ông Q. đã đậu nhầm chiếc xe ba gác trước cửa nhà ông N.T.Th. gần kề đó.
Đầu giờ chiều cùng ngày, ông N.T.Th. đi nhậu về, thấy có chiếc xe ba gác đậu trước cửa nhà mình nên bực tức bật lửa đốt chiếc xe này. Phát hiện chiếc xe của mình bị đốt, giữa ông Q. và ông Th. có cự cãi với nhau.
Đến tối cùng ngày, gia đình ông N.T.Th. mới đến nhà trọ của ông T.Q.Q. để xin lỗi và bồi thường thiệt hại cho ông Q.
