Theo thông tin ban đầu, khoảng 5h55 sáng 11/5, nhiều người dân đi qua hồ Ngọc Khánh, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội bàng hoàng phát hiện thi thể một người đàn ông nổi trên mặt nước.
Ngay sau đó, nhiều người đã nhanh chóng thông báo cơ quan Công an phường Ngọc Khánh đến bảo vệ hiện trường để cơ quan pháp y cùng Công an quận Ba Đình vớt thi thể nạn nhân.
Theo một số nhân chứng tại hiện trường, qua nhận định ban đầu, nạn nhân được xác định tử vong từ nhiều giờ trước, khoảng ngoài 40 tuổi. Đến khoảng gần 8h sáng cùng ngày nạn nhân được đưa lên bờ hồ để di chuyển về nhà xác.
Liên quan đến vụ việc trên, trao đổi với PV, lãnh đạo Công an phường Ngọc Khánh cho biết, hiện chưa xác định được danh tính nạn nhân nên tạm thời cơ quan chức năng đưa nạn nhân về nhà xác.
Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
