Người dân ở khu vực ấp Quy Lân 2, xã Thạnh Quới, huyện Vĩnh Thạnh vừa có đơn gửi cơ quan báo chí phản ánh việc bà Lê Việt Bích khi còn giữ chức Chủ tịch UBND xã Thạnh Quới đã cùng chồng là ông Tô Bảo Quốc lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm dụng đất công tại ấp Qui Lân 2 để xây nhà trái phép. Mặc dù khu vực này đã được nhà nước quy hoạch xây dựng chợ Láng Sen từ năm 2015.
Người dân đặt vấn đề, ngôi nhà xây dựng sai phép nhưng vẫn tồn tại từ nhiều năm nay mà không bị cưỡng chế, tháo dỡ phải chăng là do bà Bích là Chủ tịch xã còn chồng bà là ông Tô Bảo Quốc hiện giữ chức Bí thư xã Thạnh Mỹ? Dư luận cũng cho biết ông Quốc còn là cháu ruột của ông T.V.V. - nguyên Bí thư huyện Vĩnh Thạnh.
Sau khi tiếp nhận phản ánh của người dân, PV đã có mặt tại địa phương để xác minh vụ việc. Theo quan sát của PV, tại vị trí “mặt tiền” phần đất do nhà nước quản lý là ngôi nhà 2 tầng của ông Quốc và bà Bích. Khu vực này được quy hoạch để xây chợ và khu dân cư nông thôn.
Được biết, trước khi gửi đơn phản ánh tới các cơ quan báo chí, người dân cũng đã có đơn gửi tới ngành chức năng của UBND huyện Vĩnh Thạnh. Ngày 9/1/2017, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh có kết luận việc bà Bích xây nhà 2 tầng trên đất công là sai.
Kết luận nêu: Nội dung người dân tố cáo năm 2015, bà Bích lấy đất công ở chợ Láng Sen để xây nhà 2 tầng là có thật. Hiện tại căn nhà gia đình bà Bích đang ở gồm 1 trệt và 2 tầng lầu do vợ chồng bà Bích đứng tên hiện hữu trên đất công thuộc khu vực quy hoạch xây chợ Láng Sen.
Kết luận còn nêu: Vợ chồng bà Bích không những xây nhà 2 tầng lầu không phép mà còn dùng vật liệu tráng sân bê tông phía trước nhà với diện tích 9m x 10m và xây thêm một nền 2,5m x 6,2m ở phía sau ngôi nhà, dẫn đến dư luận không tốt , gây bất bình trong nhân dân.
Ngôi nhà nằm hiên ngang trong vùng đất quy hoạch.
Trong phần kiến nghị và xử lý vụ việc, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh giao Phòng Kinh tế hạ tầng huyện tham mưu cho chủ tịch huyện xử lý đúng quy định pháp luật việc ông Quốc, bà Bích có hành vi xây nhà trên đất công; giao Phòng Nội vụ huyện tham mưu tổ chức kiểm điểm đối với bà Bích theo quy định của pháp luật...
Sau khi có kết luận trên, giữa năm 2017, bà Bích bị cách hết chức vụ trong Đảng, cách chức Chủ tịch và miễn nhiệm đại biểu HĐND xã. Hiện bà Bích làm nhân viên văn phòng của xã Thạnh Quới. Điều lạ là đến thời điểm hiện tại căn nhà 2 tầng sai phép của bà Bích vẫn không bị cưỡng chế mà đang được làm phòng khám bệnh ngoài giờ và đại lý thuốc tây.
Khi hỏi về nguyên nhân ngôi nhà sai phép vẫn ngang nhiên tồn tại, ông Trần Chí Thiện – Phó Chủ tịch UBND xã Thạnh Quới - cho biết: “Do lúc đó bà Bích đương nhiệm chủ tịch, một phần nể nang là lãnh đạo nên không ai dám lên tiếng. Nhiều người cũng biết nhà sai phép nhưng xã chỉ đi vận động chứ không đủ thẩm quyền cưỡng chế”.
Liên quan đến vụ việc, sáng 30/5, trao đổi qua điện thoại, ông Đỗ Sĩ Nhường - Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh - khẳng định: “Việc bà Bích xây nhà trên đất công là sai. Vừa rồi, huyện đã có biên bản xử phạt hành chính; đồng thời yêu cầu tháo dỡ di dời. Tuy nhiên, do gia đình bà xin gia hạn nên địa phương cho kéo dài đến nay. Hiện tôi đang chờ các bộ phận chuyên môn tham mưu và sẽ có câu trả lời sớm nhất".
