Thông tin từ Tổng cục Thi hành án dân sự cho biết, 6 tháng qua kết quả thi hành án dân sự trên toàn quốc đạt tỷ lệ 52,61% về việc và 13,05% về tiền, cao hơn 0,95% về việc nhưng thấp hơn 5,20% về tiền so với cùng kỳ năm 2017.
Bối cảnh hiện nay cho thấy, tổng số thụ lý tăng về việc (8,82%) và về tiền (16,30%) nhưng kết quả phân loại án có điều kiện thi hành đều giảm cả về việc (2,38%) và về tiền (9,67%). Số án có điều kiện chuyển kỳ sau còn nhiều và tăng so với cùng kỳ năm 2017 (tăng 3,37% về việc và 6,17% về tiền).
Để bảo đảm hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao trong năm 2018, Tổng cục Thi hành án dân sự đã có công điện nhắc nhở 26 Chi cục Thi hành án dân sự thuộc 22 tỉnh có lượng tiền thụ lý lớn, nhưng kết quả đạt được còn thấp, yêu cầu các đơn vị quyết liệt chỉ đạo thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao.
Các Chi cục Thi hành án dân sự phải phân công lãnh đạo sâu sát đôn đốc, kiểm tra, chỉ đạo các Chấp hành viên, địa bàn phụ trách, hướng dẫn tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc và có biện pháp giải quyết dứt điểm những vụ việc có điều kiện thi hành.
Chi cục trưởng các Chi cục Thi hành án dân sự chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Tổng Cục trưởng, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự về việc hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao trong năm 2018.
Trong đó, Cục Thi hành án dân sự TP.Hà Nội có Chi cục Thi hành án dân sự quận Hai Bà Trưng và Chi cục Thi hành án dân sự quận Cầu Giấy bị nhắc nhở. Cục Thi hành án dân sự TPHCM có 3 chi cục: Chi cục quận Bình Tân, Chi cục quận Tân Phú và Chi cục huyện Củ Chi.
Cục Thi hành án dân sự TP. Hải Phòng có 2 đơn vị: Chi cục Thi hành án dân sự quận Hồng Bàng và Chi cục huyện Thủy Nguyên. Cục Thi hành án dân sự tỉnh Quảng Ninh có Chi cục TP. Uông Bí; Cục Thi hành án dân sự TP. Cần Thơ có Chi cục thi hành án dân sự huyện Thốt Nốt…
Quyết định giao chỉ tiêu, nhiệm vụ cho các cơ quan thi hành án dân sự địa phương năm 2018 do ông Mai Lương Khôi - Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự ký duyệt nêu rõ mục tiêu: “Phấn đấu nâng cao chất lượng, tỷ lệ thi hành án dân sự xong trên 72% về việc và trên 32% về tiền trên tổng số án có điều kiện thi hành. Thi hành án xong các khoản thu cho ngân sách nhà nước đạt tỷ lệ cao hơn năm 2017 về việc và về tiền. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng. Tập trung thi hành để nâng tỷ lệ thu hồi tiền, tài sản bị chiếm đoạt đạt tỷ lệ cao nhất”.
Tổng cục Thi hành án dân sự cũng yêu cầu các cơ quan thi hành án trên cả nước nâng cao hiệu quả thi hành các bản án liên quan đến các khoản nợ của tổ chức tín dụng đã có hiệu lực pháp luật đạt tỷ lệ cao hơn năm 2017.
Đồng thời cơ bản khắc phục tình trạng vi phạm pháp luật trong hoạt động thi hành án dân sự, nhất là các vi phạm trong kê biên, bán đấu giá tài sản thi hành án; giảm tối đa các vụ việc liên quan đến trách nhiệm bồi thường nhà nước, bảo đảm tài chính và các vụ việc bán đấu giá thành nhưng chưa giao được tài sản.
