Ngày19/5, trao đổi với PV Dân trí, Chủ tịch UBND huyện Phú Ninh – ông Nguyễn Phi Thạnh xác nhận, một Phó Chủ tịch xã vừa có đơn xin nghỉ việc. Theo đó, ông Bùi Ngân Tùng Sơn - Phó Chủ tịch xã Tam Thành đã có đơn xin nghỉ việc và Chủ tịch huyện Phú Ninh cũng đã ký quyết định chấp nhận đơn xin nghỉ của ông Sơn.
Trước đó, ông Nguyễn Văn Điển (cán bộ văn phòng thống kê của xã Tam Thái, huyện Phú Ninh) cũng xin nghỉ với lý do có vợ xa, đi lại khó khăn. Bà Nguyễn Thị Viễn (cán bộ văn phòng thống kê xã Tam Đàn) cũng có đơn xin nghỉ. Hiện huyện đang giải quyết đơn của bà Viễn.
Về các trường hợp xin nghỉ này, ông Nguyễn Phi Thạnh cho hay, do hoàn cảnh của từng gia đình chứ không có vấn đề gì. Ông Thạnh giải thích, làm cán bộ xã thì nhiều công việc nhưng đồng lương thì không được nhiều, cho nên khi có điều kiện thì cán bộ ra ngoài làm có đồng lương tốt hơn lo cho gia đình.
“Tôi cũng đã mời các cán bộ lên nói chuyện, phân tích về tương lai nhưng mỗi người một cảnh. Có một anh thì về sum họp với gia đình ở Huế. Cũng tiếc là anh em đều nằm trong đề án, tuổi trẻ, có học hành bài bản nhưng đeo đuổi nghiệp nhà nước không được thì ra ngoài”, ông Thạnh cho hay.
Trước đây, UBND tỉnh Quảng Nam đã ban hành Quyết định số 2074/QĐ-UBND về việc phê duyệt kết quả thí sinh trúng tuyển Đề án 500 khóa IV năm 2015.
Theo đó, UBND tỉnh phê duyệt kết quả thí sinh trúng tuyển Đề án 500 khóa IV gồm 108 thí sinh, trong đó 92 thí sinh được thực hiện chế độ chính sách theo Quyết định số 2398/QĐ-UBND và 16 thí sinh do UBND các huyện Phú Ninh, Núi Thành tự lo kinh phí đào tạo và thực hiện chế độ, chính sách theo Quyết định số 2398/QĐ-UBND.
Sau khi được đào tạo, các học viên Đề án 500 sẽ được bố trí, sắp xếp về công tác tại xã, phường, thị trấn thuộc các huyện Quế Sơn, Nông Sơn, Nam Trà My, Bắc Trà My, Đông Giang, Tây Giang, Nam Giang, Tiên Phước, Hiệp Đức, Phú Ninh, Đại Lộc, Thăng Bình, Núi Thành và thị xã Điện Bàn.
