Thông tin ban đầu, hơn 2h sáng 6/2, nhiều tiểu thương ở chợ Chà Là (xã Trần Phán, huyện Đầm Dơi) phát hiện lửa cháy ngay trung tâm chợ.
Ngay sau đó, người dân đã dùng bình chữa cháy, thau, xô,... cùng nhau dập lửa. Lực lượng cứu hỏa cũng đến tiếp ứng cho đến khi lửa được khống chế vào khoảng 4h sáng nay.
Vụ cháy đã làm 2 người tử vong do mắc kẹt trong lửa là 2 vợ chồng anh T.T.H. và chị D.N.T.
Qua thống kê ban đầu, toàn bộ 5 căn bán hàng hóa của tiểu thương đã bị lửa thiêu rụi hoàn toàn. Ước tính thiệt hại hơn 3 tỷ đồng.
Lãnh đạo UBND xã Trần Phán cho biết, qua xác định ban đầu, lửa xuất phát từ các căn bán hàng hóa của 3 hộ N.N.M., D.N.T. và T.K.L. Hầu hết các hộ này đều kinh doanh hàng hóa may sẵn, điện gia dụng,… nên rất dễ cháy.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng cũng đã tiến hành khám nghiệm tử thi 2 nạn nhân tử vong và khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân.
Chính quyền địa phương cũng cử lực lượng xuống hiện trường để hỗ trợ người dân thu dọn. Theo cơ quan chức năng địa phương, nguyên nhân ban đầu có thể là do chập điện gây cháy.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
