Nguồn tin từ UBND huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, các cơ quan chức năng của địa phương vừa phát hiện một vụ phá rừng phòng hộ xung yếu tại địa bàn xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa. Nơi rừng bị phá giáp với Hà Tĩnh là khu vực rừng giàu gỗ Táu và nhiều loài cây thân gỗ có giá trị khác, thuộc Tiểu khu 19, rừng phòng hộ Tuyên Hoá.
Tiến hành kiểm tra hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện lâm tặc chặt phá nhiều địa điểm, sau đó tập kết về Tiểu khu 19, đang chờ mang ra khỏi rừng.
Số lượng gỗ mà lâm tặc chưa kịp đưa ra khỏi rừng được xác định là hơn 50m3.
Ngay sau khi phát hiện vụ phá rừng này, cơ quan chức năng của huyện Tuyên Hóa đã phối hợp với công an, kiểm lâm địa bàn vào cuộc thống kê các loại gỗ bị chặt phá, đồng thời tiến hành điều tra, làm rõ thủ phạm.
Bước đầu cơ quan chức năng nhận định, thủ phạm của vụ phá rừng này nhiều khả năng là người Thanh Hóa và một số đối tượng từ Hà Tĩnh vào.
Trao đổi với Dân trí vào sáng ngày 5/2, ông Phạm Hồng Thái - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình và ông Hoàng Quốc Huấn – Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Hà Tĩnh xác nhận, liên tục trong những ngày qua, lực lượng kiểm lâm của hai tỉnh đã có mặt tại hiện trường để xác minh, làm rõ vụ phá rừng nói trên.
Cơ quan kiểm lâm của hai tỉnh đã vào thẳng hiện trường. Do địa bàn rừng bị phá là giáp ranh giữa hai tỉnh, nên lực lượng kiểm lâm của hai tỉnh đã dùng định vị để xác định các vị trí rừng bị chặt phá là của địa phương nào. Kết quả kiểm tra cho thấy rừng bị phá là của huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình.
Ông Thái và ông Huấn cho hay, cùng với kiểm tra thực địa rừng bị chặt phá, lực lượng kiểm lâm hai tỉnh đã tiến hành một đợt truy quét chung nhằm phá bỏ cở sở lán trại của lâm tặc, đồng thời đẩy đuổi chúng ra khỏi địa bàn.
Hiện các ngã đường vào khu vực rừng phòng hộ bị phá từ cả hai tỉnh đã bị lực lượng kiểm lâm của hai tỉnh căn cử lực lượng chốt chặn.
Được biết, rừng phòng hộ huyện Tuyên Hóa là khu vực cực kỳ xung yếu, nơi đây có nhiều loài gỗ lớn có tác dụng phòng chống lũ không chỉ cho huyện Tuyên Hóa mà còn cả các địa phương hạ du sông Gianh như Quảng Trạch, Ba Đồn.
Cánh đây 5 tháng, ông Nguyễn Hữu Sơn, Giám đốc rừng phòng hộ Tuyên Hóa bỗng dưng “mất tích” và lãnh đạo huyện này vừa bổ nhiệm một lãnh đạo của phòng Nông nghiệp sang thay thế.
