Tầng 2 của quán đỏ rực lửa.
Vào thời điểm trên, một ngọn lửa bùng phát ở tầng 2 của quán ăn rồi lan rộng. Chủ cửa hàng khi phát hiện đã nhanh chóng sử dụng bình chữa cháy để phun dập lửa, đồng thời cấp báo đến PCCC.
Lúc này ngọn lửa bắt vào gỗ, nhựa, vải… nên càng lan rộng và tạo ra nhiều khói, khí độc.
Nhận tin báo, Phòng CS PCCC số 3 (Cảnh sát PCCC tỉnh) đã điều 4 xe chữa cháy và xe téc cùng cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường.
Tài sản trên tầng 2 bị thiêu rụi.
Đến hơn 6h cùng ngày, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, không cháy lan xuống tầng 1 và các hộ dân lân cận.
Vụ cháy không thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản không đáng kể. Nguyên nhân dẫn đến vụ cháy bước đầu được xác định do chập điện điều hòa ở tầng 2.
