Chiều ngày 13/8, thông tin từ UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã có quyết định xử phạt đối với Cty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt (địa chỉ TP. Hà Tĩnh) về hành vi gây ô nhiễm môi trường.
Theo đó, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã quyết định xử phạt hành chính số tiền 435 triệu đồng và đình chỉ hoạt động của công ty 3 tháng.
Ngoài ra, UBND tỉnh yêu cầu phía Cty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt phải cải tạo, nâng cấp hệ thống xử lý chất thải, đảm bảo đáp ứng nhu cầu thu gom, xử lý toàn bộ nước thải phát sinh đạt quy chuẩn kỹ thuật theo quy định trước khi thải ra môi trường.
UBND tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành xử phạt hành chính với số tiền 435 triệu đồng và đình chỉ hoạt động 3 tháng đối với Công ty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt
Trước đó, như báo Dân trí phản ánh, năm 2015 Công ty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt tiến hành đầu tư nuôi tôm ở xã Thịnh Lộc (huyện Lộc Hà) trên diện tích hơn 10ha nằm sát bờ biển.
Thế nhưng ngay từ khi đi vào hoạt động (cuối 2015) hồ nuôi tôm của công ty này liên tục xả nước thải chưa qua xử lý ra thẳng môi trường, gây nên tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng khiến người dân nơi đây hết sức bức xúc.
Việc xả thải gây ô nhiễm này đã ảnh hưởng đến hàng trăm hộ dân sống ở khu vực xung quanh hồ nuôi tôm.
Năm 2017, hồ nuôi tôm của Cty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt đã bị Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Tĩnh xử phạt 60 triệu đồng vì xả thải gây ô nhiễm môi trường.
Thế nhưng, phía công ty này vẫn “ngựa quen đường cũ” bất chấp, coi thường pháp luật khi sau đó vẫn tiếp tục xả thẳng nước thải chưa qua xử lý ra môi trường.
