Theo nguồn tin riêng của PV Dân trí, Thanh tra Chính phủ vừa hoàn tất dự thảo Kết luận thanh tra công tác quản lý nhà nước và thực hiện pháp luật trong quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai, môi trường đối với khu công nghiệp, khu đô thị; việc chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác; việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước (sắp xếp lại, cổ phần hoá, thoái vốn); việc thực hiện thí điểm chức năng đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước của Tổng công ty Đầu tư tài chính tại TPHCM. Dự thảo kết luận đã được gửi tới UBND TPHCM và các ban ngành, đơn vị liên quan để giải trình, làm rõ thêm.
Đáng chú ý, Thanh tra Chính phủ sẽ làm rõ việc có bản đồ quy hoạch Thủ Thiêm kèm theo Quyết định 367 năm 1996 của Thủ tướng Chính phủ hay không. Tấm bản đồ này có thực sự bị thất lạc?
Ngoài ra, những nội dung liên quan đến dự án giao thông được đầu tư theo hình thức BT (xây dựng- chuyển giao) tại Khu đô thị Thủ Thiêm đã được Thanh tra Chính phủ kiểm tra trước đây nhưng sau đó phải lùi thời điểm thanh tra theo đề nghị của UBND TPHCM (vì có 96 hộ dân khiếu kiện giải quyết bồi thường) sẽ tiếp tục được đưa vào kết luận thanh tra lần này.
Nguồn tin của chúng tôi cho biết, ý kiến được ông Võ Viết Thanh - nguyên Chủ tịch UBND TPHCM (từ năm 1996-2001) đưa ra những ngày qua được cho là khá chính xác, phù hợp với tài liệu, chứng cứ mà Thanh tra Chính phủ thu thập được và đã đưa vào dự thảo kết luận thanh tra.
Trao đổi với Dân trí và nhiều cơ quan báo chí, ông Võ Viết Thanh nói: Khi trình bày với cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, ông Thanh đã sử dụng đồ án cộng với 13 bản đồ liên quan tới quy hoạch Thủ Thiêm. Hiện nay hồ sơ “Đồ án quy hoạch phát triển Khu trung tâm thành phố mới Thủ Thiêm TPHCM - tháng 5/1995” vẫn được ông Thanh lưu giữ gồm 13 bản đồ: Tổng thể thành phố; Hiện trạng kiến trúc đất xây dựng và thoát nước; Hiện trạng giao thông - cấp điện; Hiện trạng cấp nước; Tổng thể mặt bằng; Sơ đồ phân khu chức năng; Quy hoạch giao thông; Bản đồ chuẩn bị kỹ thuật đất xây dựng; Sơ đồ quy hoạch cấp nước; Sơ đồ quy hoạch cáp điện; Sơ đồ quy hoạch thoát nước bẩn; Quy hoạch xây dựng đợt đầu (khu Bắc); Quy hoạch chi tiết khu bắc Thủ Thiêm.
Từ đề xuất và những tấm bản đồ trình trình bày đó, cố Thủ tướng Võ Văn Văn Kiệt đã đề ra quy hoạch sử dụng đất của Thủ Thiêm ra sao, nhằm vào những mục đích gì.
“Bản đồ 1/5.000 được coi là gốc hiện tại tôi vẫn giữ”- ông Thanh nói và khẳng định hiện những bản đồ này vẫn còn rất nhiều ở sở ngành TPHCM vì đã làm nhiều bộ để lấy ý kiến sở ngành trước khi trình cố Thủ tướng.
Nguyên Chủ tịch UBND TPHCM giai đoạn 1996-2001 cho biết, từ khi ông nghỉ hưu, chưa có ai ở UBND TP. hay bộ ngành tới gặp ông để hỏi câu chuyện “thất lạc” của bản đồ 1/5.000.
Dự kiến thời gian tới, Thanh tra Chính phủ sẽ cử cán bộ vào TPHCM để gặp gỡ và trao đổi thêm thông tin với ông Võ Viết Thanh xung quanh những tấm bản đồ quy hoạch Thủ Thiêm.
Được biết, chiều qua (8/5), lãnh đạo UBND TPHCM đã đến nhà ông Thanh mượn bộ bản đồ gốc tỷ lệ 1/5.000 đi kèm với tờ trình dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm đã trình bày với Bộ Chính trị và Thủ tướng năm 1996.
Theo tài liệu PV Dân trí thu thập được, ngày 15/5/1996 Bộ trưởng Bộ Xây dựng đã có văn bản số 621/BXD/KTQH về việc xét duyệt quy hoạch chi tiết khu trung tâm Thủ Thiêm, TPHCM gửi Thủ tướng Chính phủ.
Văn bản cho biết, ngày 9/9/1995, Bộ Xây dựng đã chủ trì cuộc họp thẩm định Quy hoạch chi tiết Khu trung tâm mới Thủ Thiêm theo đề nghị của UBND TPHCM tại công văn số 2385/UB-QLĐT ngày 28/8/1995.
Tham dự cuộc họp có lãnh đạo Bộ Xây dựng, UBND TPHCM, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổng cục Địa chính và đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông vận tải, Hội Xây dựng Việt Nam, Hội Kiến trúc sư Việt Nam và các uỷ viên Hội đồng Kiến trúc quy hoạch Bộ Xây dựng.
Trên cơ sở ý kiến của đại biểu đều nhất trí thông qua quy hoạch chi tiết Khu trung tâm mới Thủ Thiêm, Bộ Xây dựng đã có Thông báo số 302/BXD-VP nêu ý kiến Bộ trưởng Bộ Xây dựng về quy hoạch chi tiết trên, trong đó lưu ý các điểm mà UBND TPHCM cần bổ sung hoàn chỉnh đồ án quy hoạch chi tiết và đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông Vận tải có ý kiến thoả thuận chính thức bằng văn bản về các phương án cầu, hầm vượt sông Sài Gòn trước khi trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Ngày 14/9/1995 Bộ Quốc phòng đã có công văn số 1785/QP thoả thuận chính thức về quy hoạch trên.
“Căn cứ tờ trình của UBND TPHCM xin Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng và phát triển Khu trung tâm Thủ Thiêm (tỷ lệ 1/5.000)”- văn bản số 621/BXD/KTQH của Bộ Xây dựng nêu rõ.
Sau khi xem xét nội dung đồ án quy hoạch chi tiết đã được hoàn chỉnh, Bộ Xây dựng đề xuất Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nội dung chủ yếu của đồ án quy hoạch chi tiết Khu trung tâm Thủ Thiêm với khu đất nghiên cứu lập quy hoạch có diện tích khoảng 759,7 ha.
Khu đất quy hoạch được phân thành 8 khu chức năng, trong đó, đất xây dựng các công trình dịch vụ, kinh doanh và nhà ở chiếm 220,77 ha (29%); đất cây xanh, thể dục thể thao, bảo tồn thiên nhiên và mặt nước thoáng 362,07 ha (47,72%); đất giao thông 169,90 ha (23,28%).
Bộ Xây dựng đề nghị Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/5.000 Khu trung tâm mới Thủ Thiêm và giao cho Ban Tổ chức- Cán bộ Chính phủ nghiên cứu mô hình quản lý hành chính Nhà nước kết hợp với quản lý đầu tư và xây dựng tại Thủ Thiêm.
Trong văn bản số 621/BXD/KTQH trình Thủ tướng ngày 15/5/1996, Bộ Xây dựng không nêu cụ thể kèm theo tờ trình này là bản đồ nào, do đơn vị nào lập,… Đến ngày 4/6/1996, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 367 về việc quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm.
Đây là thông tin khá trùng hợp với những điều mà ông Võ Viết Thanh trả lời báo chí những ngày qua: Cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã ký Quyết định 367 chứ không vẽ thêm một bản đồ hay hay ký vào bản đồ gốc nào gửi cho UBND TPHCM. Như vậy, bước đầu có thể hiểu rằng, bản đồ quy hoạch Thủ Thiêm không hề bị thất lạc.
