Xe chở U23 Việt Nam "nhích" giữa biển người trên đường (Thực hiện: Nguyễn Dương)
Người hâm một phong tỏa kín đường Kim Mã, chào đón những người hùng
Đường phố tiếp tục tê liệt khi U23 di chuyển qua (Ảnh: Nguyễn Dương)
Những người hùng U23 vẫy chào người hâm mộ trên đường Võ Chí Công
16h15, các cầu thủ U23 đã về đến đầu đường Võ Chí Công (gần dốc Bưởi).
Người hùng Quang Hải và số áo 19 quen thuộc
Đội trưởng Xuân Trường giơ tay chào người hâm mộ
Thủ môn Bùi Tiến Dũng ký tặng lên chiếc mũ của người hâm mộ (Ảnh: Trần Thanh)
Nhiều giờ mắc kẹt trên đường không hề làm các cầu thủ mệt mỏi
Đoàn xe cùng biển người hâm mộ khi vừa qua cầu Nhật Tân (Ảnh: Tiến Nguyên)
Gần 16h, Đoàn Mô tô khủng đón U23 về dến đường Võ Chí Công
Khoảng đầu giờ chiều (14h00'), đoàn xe chở các tuyển thủ U23 đã tiến về trung tâm Hà Nội trong rừng cờ hoa chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ.
Trên đường Võ Chí Công, có rất nhiều xe cổ vũ mang theo cả trống kèn
Các tuyển thủ U23 Việt Nam lần lượt bước ra khỏi Chuyên cơ trong sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ
Người hâm mộ ra đón U23 tận cửa máy bay...
Chuyên cơ chở U23 Việt Nam đáp xuống trong nghi thức Vòi rồng (Ảnh Quý Đoàn)
Khoảng hơn 13h00, chuyên cơ đón U23 Việt Nam đã đáp xuống sân bay Nội Bài. Lúc này, hàng nghìn người hâm mộ đã quây kín khu vực dành cho khách VIP. An ninh Sân bay cũng đã được thắt chặt trước đó vài chục phút.
Huấn luyện viên Park Hang Seo tươi cười bước ra khỏi Chuyên cơ đón U23 Việt Nam trở về sau chiến thắng lịch sử tại Giải U23 Châu Á (Ảnh: Quý Đoàn)
Đến 13h tại trung tâm Hà Nội, một số tuyến đường xe đón Tuyển U23 Việt Nam sẽ đi qua đã bắt đầu trở nên ùn ứ giao thông vì lượng người xe đổ ra đường ngày một nhiều hơn. Ghi nhận của PV Dân trí tại vào thời điểm này đường Võ Chí Công và khu Cầu Nhật Tân đã bị ách tác giao thông với dòng xe dày đặc. nối đuôi nhau rất dài.
Trong khi đó, ở cổ động viên khu vực cầu Nhật Tân tỏ ra "cuồng nhiệt" hơn bởi hành động đốt pháo sáng.
Cổ động viên khu vực cầu Nhật Tân đã đốt pháo sáng
Từ trưa nay (12h00) tại Sân bay Nội Bài, không khí trở nên cuồng nhiệt hơn bởi lượng người, xe đổ về ngày càng nhiều. An ninh đã được thắt chặt hơn...
An ninh sân bay đã được thắt chặt
Mẹ của Thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng gia đình cũng có mặt ở Sân bay Nội Bài
Khoảng giữa trưa (12h00), đoàn Xe buýt chuyên dụng đón đội U23 Việt Nam đã có mặt tại Sân bay Nội Bài
Trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội, người dân với cờ, băng rôn cũng đang háo hức chờ đợi xe chở những người hùng chạy qua...
Trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội, người dân với cờ, băng rôn cũng đang háo hức chờ đợi xe chở những người hùng chạy qua...
Không khí tại khu vực sảnh đón VIP sân bay Nội Bài đang nóng lên từng phút bởi hàng nghìn cổ động viên đến bên ngoài khu vục lối ra của U23 Việt Nam.
Đón U23 Việt Nam
12h trưa nay, đội tuyển U23 Việt Nam gồm các cầu thủ và Ban huấn luyện đội sẽ về tới Hà Nội. Đoàn xe U23 Việt Nam sẽ được dẫn đường bởi xe chuyên trách và có mặt trước Văn phòng Chính phủ lúc 14h chiều.
Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp mặt U23 Việt Nam. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, HLV Park Hang Seo và cầu thủ đại diện U23 Việt Nam sẽ lần lượt báo cáo với Thủ tướng thành tích của đội tuyển tại VCK U23 châu Á 2018.
Sau đó toàn đội về khách sạn nghỉ ngơi và tham dự lễ mừng công do Bộ VH-TT&DL chủ trì tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào 20h cùng ngày. Buổi lễ này có thể kéo dài tới 0h để đáp ứng niềm mong mỏi và cơ hội giao lưu với đội tuyển của người hâm mộ.
VFF sẽ tổ chức cuộc họp báo giữa HLV trưởng Park Hang Seo của U23 Việt Nam với truyền thông vào chiều ngày 29/1. Sau buổi họp báo này, các thành viên U23 Việt Nam sẽ giải tán về CLB, chuẩn bị cho mùa giải 2018.
