Ngôi biệt thự của gia đình cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa thời điểm hiện tại (Ảnh: Nguyễn Trường).
Như Dân trí đã phản ánh, tháng 3/2018, ngôi biệt thự đồ sộ sai phép của gia đình cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an), nằm trong khuôn viên Khu đô thị mới Phùng Khoang - Khu nhà ở hỗn hợp C37 (Bắc Hà Tower - C37), thuộc địa bàn phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) được cơ quan chức năng kết luận có sai phạm.
Cụ thể, công trình này đã vi phạm trật tự xây dựng, xây thêm 3 bức tường trang trí làm giàn hoa phía sân chơi của tầng 5 cao 2,7m, dài 18m. Trong khi đó, những căn biệt thự cùng trong khu Bắc Hà Tower - C37 chỉ xây dựng theo kết cấu 3 tầng 1 tum.
Trước những sai phạm này, bà Nguyễn Bích Hồng (vợ ông Hóa - trú tại phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội) - là người đứng tên ngôi biệt thự đã có đơn xin tự tháo dỡ phần vi phạm và được cơ quan chức năng “tạo điều kiện”.
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, sau khoảng thời gian 8 tháng, tiến độ phá dỡ phần vi phạm chưa có sự chuyển biến. Sau khi 3 bức tường trang trí trên tầng 5 được phá dỡ, những phần sai phạm còn lại của căn biệt thự vẫn được giữ nguyên hiện trạng. Bằng mắt thường vẫn có thể nhận thấy ngay điểm “khác biệt” của ngôi biệt thự đồ sộ này so với các công trình liền kề.
Hình ảnh được PV Dân trí ghi nhận sáng ngày 14/11:
Theo quy định, toàn bộ những ngôi biệt thự tại đây chỉ được xây dựng theo kết cấu 3 tầng 1 tum. Ngôi biệt thự đồ sộ của gia đình ông Hóa vẫn “khác biệt” hoàn toàn so với các công trình liền kề.
