Theo báo cáo ban đầu của Công an tỉnh Cà Mau, vụ tai nạn giữa xe buýt và 3 xe máy xảy ra vào khoảng 9h sáng ngày 3/2 trên quốc lộ 1 qua địa bàn ấp Mỹ Hưng, xã Trần Thới, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau.
Vào thời điểm trên, chiếc xe buýt mang BKS 69K-5252, do Lê Quốc Dũng (34 tuổi, ngụ TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) điều khiển theo hướng từ huyện Năm Căn về TP Cà Mau thì bất ngờ xảy ra va chạm với 3 xe máy chạy theo hướng ngược lại.
Trong đó, xe máy mang BKS 69F7-6785 do Nguyễn Phi Cương (33 tuổi, ngụ huyện Cái Nước), xe máy mang BKS 69F1-208.35 do Dương Văn Hoàng (25 tuổi, ngụ huyện Cái Nước) và xe máy mang BKS 69F1-1775 do Nguyễn Văn Thanh (37 tuổi, ngụ huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu) điều khiển.
Vụ tai nạn nghiêm trọng này đã làm anh Nguyễn Văn Thanh tử vong tại chỗ, còn anh Cương và anh Hoàng bị thương nặng, được người dân đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cái Nước cấp cứu.
Ban An toàn giao thông tỉnh Cà Mau cho hay, lãnh đạo Công an tỉnh Cà Mau đã có chỉ đạo Công an huyện Cái Nước phối hợp với các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
