Vụ cháy đã thiêu rụi gần như hoàn toàn ngôi nhà sàn 3 gian 2 trái vừa mới xây dựng xong, gia đình bắt đầu đưa vào sử dụng; tuy không thiệt hại về người nhưng thiệt hại khoảng 500 triệu đồng.
Căn nhà sàn vừa mới xây dựng xong đã cháy rụi.
Theo đó, vào lúc khoảng 9 giờ ngày 12/8, căn nhà sàn 3 gian 2 trái của gia đình ông Quàng Văn Vụ (51 tuổi), bản Co Sáng, xã Quài Nưa, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên đã xảy cháy.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do chập điện, ngọn lửa bắt nguồn từ phần lớp xốp dưới mái tôn mà gia đình đã lắp để chống nóng, chống ồn. Lớp xốp bắt lửa bùng phát rất nhanh và lan rộng khắp căn nhà sàn.
Khi phát hiện ra cháy, chủ nhà đã tri hô người dân trong bản hỗ trợ dập lửa, vận chuyển đồ đạc ra khỏi nhà. Tuy nhiên, do phương tiện cứu cháy thô sơ, hơn 1 tiếng sau ngọn lửa mới được khống chế. Hậu quả sau vụ cháy là tầng 2 căn nhà sàn cháy rụi hoàn toàn, lửa cháy vào các thân cột sâu khoảng 5cm.
Lực lượng chữa cháy chỉ kịp lấy được những bao thóc ở dưới gầm nhà sàn ra ngoài.
Bà Bạc Thị Thúy, Chủ tịch UBND xã Quài Nưa, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên cho biết: Căn nhà sàn của ông Quàng Văn Vụ được dựng từ tháng 3/2018, do các công trình phụ còn xây dựng dở nên nhà đình chưa tổ chức về nhà mới. Khi xảy ra vụ cháy, ông Quàng Văn Vụ đang làm đi làm nương cách nhà khoảng 100m, vợ của ông Vụ đang dọp dẹp dưới gầm nhà sàn nên không phát hiện ra cháy; trên nhà sàn có một cháu nhỏ đang chơi, rất may mọi người tham gia chữa cháy đã phát hiện và kịp thời đưa cháu ra khỏi căn nhà an toàn.
Ngay sau khi xảy ra vụ cháy, chính quyền địa phương cùng người dân trong bản đã tổ chức tháo dỡ căn nhà sàn bị cháy, đồng thời dựng lại lán tạm để cho gia đình tạm thời có chỗ ở, sinh hoạt. Chính quyền địa phương đang rà soát lại chính sách để hỗ trợ cho gia đình.
Được biết, đây là lần thứ 2 trên địa bàn huyện Tuần Giáo xảy ra cháy nhà sàn. Trước đó vào đầu tháng 4/2018, tại bản Ta, xã Quài Tở, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên cũng đã xảy ra một vụ cháy nhà sàn của gia đình ông Tòng Văn Địa.
Qua những vụ việc cháy nêu trên, chính quyền địa phương huyện Tuần Giáo khuyến cáo người dân càng nâng cao tinh thần cảnh giác, chủ động với các biện pháp an toàn, phòng chống cháy nổ tại gia đình bằng việc thường xuyên định kỳ kiểm tra hệ thống lưới điện trong nhà, nếu phát hiện hỏng hóc, có nguy cơ chập cháy cần sửa chữa ngay; không để lửa đỏ trong bếp khi đi vắng, xa nhà...
