Sáng 6/2, người dân Thủ đô vô cùng ngạc nhiên khi thấy 12 con thiên nga bơi lội ở hồ Thiền Quang. Đây là đàn thiên nga được thả xuống hồ Hoàn Kiếm trước đó một ngày. Đàn thiên nga này có 7 con đen, 5 con trắng, nguồn gốc từ Bỉ và Hà Lan, được thuần hóa thích nghi tốt với khí hậu của Hà Nội.
Ông Võ Tiến Hùng – Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội - cho biết, sau một ngày thả thí điểm thiên nga ở hồ Hoàn Kiếm, trong dư luận xuất hiện nhiều ý kiến khác nhau nên đơn vị này đã cho di chuyển đàn thiên nga về hồ Thiền Quang.
“Chúng tôi không cân nhắc đưa thiên nga quay trở lại hồ Hoàn Kiếm mà sẽ nuôi thả để tạo cảnh quan cho hồ Thiền Quang”, ông Võ Tiến Hùng nói.
Hiện nay, Công ty thoát nước cắt cử công nhân chăm sóc đàn thiên nga 24/24h để tránh bị bắt trộm. Khi đàn thiên nga bơi lại gần bờ, lực lượng công nhân đều dùng các biện pháp xua chúng ra giữa hồ.
Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội mong muốn chính quyền địa bàn và lực lượng chức năng cùng vào cuộc chăm sóc và có biện pháp bảo vệ đàn thiên nga đang được thả ở hồ Thiền Quang.
Ông Trần Nhữ Giáp - chủ vườn chim ở Thường Tín (TP Hà Nội), đơn vị tặng thiên nga cho thành phố Hà Nội - tỏ ra tiếc nuối khi 12 con thiên nga bị chuyển khỏi hồ Hoàn Kiếm. “Chúng tôi tặng thành phố thiên nga để làm đẹp hồ Hoàn Kiếm chứ không có mục đích gì”, ông Giáp nói.
Chủ vườn chim vẫn mong muốn dư luận, nhân dân và các nhà khoa học đồng tình ủng hộ để đưa thiên nga trở lại hồ Hoàn Kiếm trong thời gian tới. Bởi theo ông Giáp, đàn thiên nga không làm ảnh hưởng gì đến môi trường hồ. Ông Giáp cho rằng tiềm thức văn hóa hồ Hoàn Kiếm đã ăn sâu vào người dân Việt Nam, việc thả thiên nga vào đây sẽ không thay đổi bản chất văn hóa của hồ.
Còn ông Trương Minh Tiến – Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội cho biết, Sở này không nhận được báo cáo từ các đơn vị liên quan về việc sẽ thả 12 con thiên nga xuống hồ Hoàn Kiếm.
Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội đưa ra phỏng đoán đơn vị thả thiên nga xuống hồ ngày 5/2 nhằm hai mục đích: xem thiên nga có phù hợp với sinh thái ở hồ hay không và xem phản ứng của dư luận thế nào.
12 con thiên nga đang làm quen với cuộc sống mới ở hồ Thiền Quang
“Tuy nhiên, sau khi dư luận có ý kiến khác nhau và bản thân họ thấy chưa phù hợp thì họ chuyển thiên nga sang hồ Thiền Quang. Còn nếu được dư luận, nhân dân ủng hộ thì phải làm các thủ tục cần thiết thì mới được thả thiên nga xuống hồ”, ông Trương Minh Tiến nói.
Theo ông Trương Minh Tiến, hồ Hoàn Kiếm là không gian linh thiêng, di tích quốc gia đặc biệt nên mọi hoạt động ở đây phải tuân theo đúng quy định của Luật Di sản văn hóa.
“Việc thả thiên nga ở đây chỉ xin ý kiến các nhà sinh học là chưa đầy đủ. Phải xin ý kiến cả Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, lấy ý kiến nhân dân và các nhà văn hóa”, ông Trương Minh Tiến nói thêm.
Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.
