Bộ Tư pháp đang lấy ý kiến góp ý cho dự thảo Nghị định Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp; hành chính tư pháp; hôn nhân và gia đình; thi hành án dân sự; phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã
Điều 6 dự thảo nghị định đề xuất phạt tiền từ 7-10 triệu đồng đối với một trong các hành vi: Luật sư hành nghề với tư cách cá nhân cung cấp dịch vụ pháp lý cho cơ quan, tổ chức, cá nhân khác ngoài cơ quan, tổ chức mình đã ký hợp đồng lao động, trừ trường hợp được cơ quan nhà nước yêu cầu hoặc tham gia tố tụng trong vụ án hình sự theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng và thực hiện trợ giúp pháp lý theo sự phân công của Đoàn luật sư mà luật sư là thành viên; thành lập hoặc tham gia thành lập từ 2 tổ chức hành nghề luật sư trở lên; hành nghề không đúng hình thức hành nghề luật sư theo quy định…
Phạt tiền từ 20- 30 triệu đồng đối với một trong các hành làm giả chứng chỉ hành nghề luật sư, giấy đăng ký hành nghề luật sư, giấy phép hành nghề luật sư tại Việt Nam; không phải là luật sư mà quảng cáo, giới thiệu là luật sư, hoạt động tư vấn pháp luật, cung cấp dịch vụ pháp lý với danh nghĩa luật sư hoặc mạo danh luật sư để hành nghề luật sư dưới bất kỳ hình thức nào. Hành nghề luật sư khi không có chứng chỉ hành nghề luật sư hoặc chưa gia nhập Đoàn luật sư.
Việc có lời lẽ xúc phạm cá nhân, cơ quan, tổ chức trong quá trình tham gia tố tụng hoặc sách nhiễu, lừa dối khách hàng; nhận, đòi hỏi bất kỳ một khoản tiền, lợi ích vật chất khác ngoài khoản thù lao và chi phí đã thỏa thuận trong hợp đồng dịch vụ pháp lý cũng có thể bị phạt tiền từ 20-30 triệu đồng.
Đáng chú ý, dự thảo nghị định đề xuất phạt tiền từ 30- 40 triệu đồng đối với một trong các hành vi: Cố ý cung cấp hoặc hướng dẫn khách hàng cung cấp tài liệu, vật chứng giả, sai sự thật; xúi giục khách hàng khai sai sự thật hoặc xúi giục khách hàng khiếu nại, tố cáo trái pháp luật; móc nối, quan hệ với người tiến hành tố tụng, người tham gia tố tụng, cán bộ, công chức, viên chức khác để làm trái quy định của pháp luật trong việc giải quyết vụ, việc; lợi dụng danh nghĩa luật sư để tham gia lôi kéo, kích động, mua chuộc, cưỡng ép người khác tập trung đông người để gây rối trật tự công cộng, thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Bên cạnh hình phạt tiền như trên, dự thảo đề xuất các hình thức xử phạt bổ sung gồm tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề luật sư, giấy đăng ký hành nghề luật sư hoặc giấy phép hành nghề luật sư tại Việt Nam từ 1-12 tháng.
Biện pháp khắc phục hậu quả là huỷ bỏ giấy tờ giả, buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi giấy tờ, văn bản đã cấp do thực hiện hành vi vi phạm.
