Thông tin ban đầu, khoảng 11h20 ngày 6/2, 1 nhóm học sinh chạy trên đường Vĩnh Lộc, hướng từ Trần Văn Giàu về Nguyễn Thị Tú, khi đến trước địa chỉ 1A194/7 thuộc xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, TPHCM thì 2 trong 3 xe máy va chạm tay lái với nhau rồi ngã xuống đường.
Cùng lúc xe chở rác chạy cùng chiều không xử lý kịp nên đã cán qua một nam sinh khiến người này tử vong tại chỗ.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng huyện Bình Chánh có mặt phong tỏa hiện trường, phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Một số người đi cùng nam sinh cho biết, nạn nhân là học sinh tại một trường cấp 3 trên địa bàn huyện Bình Chánh; đang trên đường đi mua hoa để dự hội xuân cuối năm thì gặp nạn thương tâm.
Vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
