Sai phạm của PVTex diễn ra trong thời gian dài nhưng Bộ Công an không được báo cáo.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã chuyển toàn bộ hồ sơ, kết luật điều tra sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố các bị can Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex; Đỗ Văn Hồng, cựu Chủ tịch HĐQT Cty PVC.KBC; Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng Thương mại Hợp đồng; Vũ Phương Nam, nguyên Kế toán trưởng PVTex về tội danh “Cố ý làm trái…” và tội “Đưa – Nhận hối lộ”.
Riêng bị can Vũ Đình Duy, cựu Tổng Giám đốc PVTex hiện đã bỏ trốn và đang bị cơ quan điều tra phát lệnh truy nã nên cơ quan điều tra tạm đình chỉ điều tra, khi bắt được sẽ tiếp tục điều tra xử lí sau.
Các bị can này bị cáo buộc đã có những hành vi “Cố ý làm trái…” và “Đưa – Nhận hối lộ” trong quá trình thực hiện dự án Nhà ở dành cho cán bộ công nhân viên PVTex và thương vụ liên kết giữa PVTex và PVC Kinh Bắc.
Theo cơ quan An ninh điều tra, sở dĩ những sai phạm của PVTex diễn ra trong thời gian dài mà không bị “sờ gáy” là do các cơ quan chức năng của TP Hải phòng đã thiếu kiểm, giám sát việc PVTex triển khai thực hiện dự án Khu nhà ở dành cho cán bộ công nhân viên của PVTex.
Không phát hiện xử lí kịp thời những sai phạm trong việc thiết kế, thi công dự án nhà theo dạng liền kề trái với các văn bản của UBND TP Hải Phòng và Chứng chỉ quy hoạch của Sở Xây dựng TP Hải Phòng.
“Mặc dù những sai phạm là rất rõ ràng và diễn ra trong thời gian dài, là một trong những nguyên nhân, điều kiện để các bị can thực hiện hành vi phạm tội nhưng các cơ quan chức năng của TP Hải Phòng đã không phát hiện và có hình thức xử lí kịp thời”, Kết luận điều tra của cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an nêu rõ.
Ngoài ra, Tổng Công ty dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) có vốn góp chiếm đa số tại PVTex, đồng thời là đơn vị cho PVTex vay tiền để thực hiện dự án Khu nhà ở dành cho cán bộ công nhân viên của PVTex, nhưng đã không giám sát việc sử dụng tiền vay.
PVN không phát hiện, xử lí kịp thời những sai phạm của PVTex và nhà thầu trong quá trình triển khai thực hiện dự án, để PVTex tổ chức thi công nhà ở theo dạng nhà liền kề trái với dự án đã được phê duyệt và các văn bản của UBND, Sở Xây dựng TP Hải Phòng.
Theo cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an, mặc dù sai phạm của PVTex diễn ra trong thời gian dài nhưng các cơ quan này đã không thông báo cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an biết để có biệt pháp khắc phục, xử lí, rút kinh nghiệm.
