Bệnh viện Đà Nẵng trao hơn 2,4 tỷ đồng của các nhà hải tâm ủng hộ đến 4 nạn nhân sống sót sau vụ tai nạn thảm khốc ở Quảng Nam
Cụ thể, qua Phòng Công tác xã hội của bệnh viện, các nhà hảo tâm đã gửi ủng hộ các bệnh nhân Đặng Xuân Cát (65 tuổi) hơn 605 triệu đồng; Nguyễn Thị Kim Oanh (48 tuổi) hơn 931 triệu đồng; Dương Nguyễn Trúc Hân (6 tuổi) gần 606 triệu đồng; Đặng Xuân Tiến (6 tuổi) hơn 303 triệu đồng.
Vẫn đang nằm trên giường bệnh và đang tập phục hồi chức năng, bệnh nhân Đặng Xuân Cát chia sẻ, sau gần một tuần nhập viện thì bệnh nhân đã tỉnh nhưng không nhớ gì về diễn biến vụ tai nạn. “Tôi chỉ nhớ mình đang theo xe nhà rể vào rước dâu ở Bình Định, rồi khi tỉnh dậy thì mới nghe cả gia đình gặp nạn, và biết mình nằm viện đã nhiều ngày” - bệnh nhân Cát nói.
Ngay sau khi đón nhận tấm lòng của các nhà hảo tâm, gia đình các bệnh nhân đã đến thăm và trực tiếp trao 60 triệu đồng đến các bệnh nhân nặng, có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại các khoa của Bệnh viện Đà Nẵng.
Theo bác sĩ chuyên khoa II Trần Thị Khánh Ngọc - Phó Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, hiện hai bệnh nhi Hân và Tiến sau khi được chuyển viện điều trị ở Bệnh viện Phụ sản - Nhi đã được xuất viện từ ngày 17/8. Hai bệnh nhân Đặng Xuân Cát và Nguyễn Thị Kim Oanh vẫn đang được tiếp tục điều trị tại khoa Gây mê Hồi sức - Bệnh viện Đà Nẵng, sức khoẻ hai nạn nhân tiến triển tốt. Cả hai bệnh nhân đều đã tỉnh táo, các chỉ số sinh hiệu bình thường, ăn uống, nói chuyện bình thường và đang tập phục hồi chức năng.
