Pháo hoa rực sáng Hồ Gươm chào năm mới Mậu Tuất 2018
Nhiều người đã chọn chỗ và ngồi "giữ chỗ" bên bờ hồ để chờ xem pháo hoa
Mặc dù Hà Nội tổ chức bắn pháo hoa tầm cao ở nhiều quận, huyện nhưng Hồ Gươm luôn được coi là trái tim Thủ đô, vào thời khắc chuyển giao năm cũ - năm mới, nơi đây luôn là điểm người dân tập trung để cùng đón giao thừa. Tuy vậy theo ghi nhận của PV Dân trí, đến 20 giờ tối nay, các tuyến đường quanh khu vực Bờ Hồ như Lê Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng, Hàng Khay, Tràng Tiền... vẫn khá thông thoáng.
Lực lượng công an, CSGT, cảnh sát cơ động, dân phòng liên tục dùng loa phóng thanh thông báo người dân không đỗ ô tô, xe máy dọc các tuyến đường này.
Trong khi đó, các quán cà phê có vị trí đắc địa quanh Bờ Hồ để xem bắn pháo hoa đều đã kín chỗ. Việc tìm chỗ gửi xe ô tô, xe máy khá khó khăn. Tại các điểm gửi xe máy quanh khu vực Bờ Hồ, người dân phải "cắn răng" trả tiền với mức phí 30.000-50.000 đồng/xe.
Đúng thời khắc giao thừa, tiếng pháo đì đùng nổ vang, những đốm pháo rực sáng trên bầu trời chiếu sáng cả mặt sông Sài Gòn. Hàng vạn người dân thành phố háo hức chờ đón giây phút này và chỉ chờ những đợt pháo hoa đầu tiên bắn lên bầu trời là ồ lên vui mừng, quay sang người bên cạnh chúc nhau 1 năm mới an lành.
Khu vực đầu đường hầm vượt sông Sài Gòn là điểm bắn pháo hoa tầm cao là điểm bắn pháo hoa tầm cao duy nhất trên địa bàn TPHCM trong dịp Tết Mậu Tuất 2018. 6 điểm còn lại tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp, gồm: Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11); Khu tưởng niệm Liệt sĩ Ngã Ba Giồng (xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn); Khu đền tưởng niệm Liệt sĩ Bến Dược (xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi); Sân bóng đá huyện Cần Giờ (thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ); Khu công nghiệp Hiệp Phước (xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè) và Khu giải trí phức hợp Kenton Node (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè).
Pháo hoa mừng năm mới rực rỡ trên bầu trời Sài Gòn
Đường hoa Nguyễn Huệ tưng bừng chờ đón năm mới
Ghi nhận của PV Dân trí, từ chiều 15/2, hàng chục nghìn người dân đã bắt đầu đổ dồn về đường hoa Nguyễn Huệ để vui xuân, chờ xem bắn pháo hoa đón năm mới 2018.
Càng về tối, lượng người đổ về càng đông, một số tuyến đường xung quanh xảy ra ùn ứ cục bộ.
Tại các giao lộ ở khu vực trung tâm đều có lực lượng CSGT túc trực, phân luồng điều tiết giao thông.
Đến khoảng 20h cùng ngày, đường hoa Nguyễn Huệ chật nêm người.
Lực lượng chức năng cũng bắt đầu cấm xe vào khu vực trung tâm để triển khai bắn pháo hoa, chào đón giao thừa.
Trước đó, chiều cùng ngày, Bộ Tư Lệnh TPHCM (đơn vị thực hiện nhiệm vụ bắn pháo hoa tầm cao tại khu vực hầm Thủ Thiêm) cho biết, mọi công tác chuẩn bị cho “bữa tiệc” pháo hoa đêm giao thừa đã sẵn sàng.
Cũng theo Bộ Tư Lệnh TPHCM, với hơn hơn với 1.500 dàn pháo tầm cao kết hợp 40 dàn pháo tầm thấp, 10 dàn pháo hỏa thuật, chương trình pháo hoa nghệ thuật vào đêm giao thừa tối nay sẽ tạo ra nhiều hình mẫu hoa văn đặc sắc mới lạ hơn so với mọi năm.
Cái se lạnh của buổi tối 30 Tết càng làm cho mọi người như xích lại gần nhau hơn. Những cái nắm tay thân thương, nụ cười trìu mến, lời chúc mừng năm mới chân thành ấm áp được lan tỏa trong không gian lãng mạn của phố cổ.
Hàng ngàn người dân và du khách đổ về Hội An để chào đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Phố cổ nhộn nhịp, sôi động hơn hẳn bởi dòng người “chen chân” chật kín đến Quảng trường sông Hoài chờ đón thời khắc giao thừa.
Càng về khuya, du khách kéo đến Hội An ngày một đông hơn. Du khách trong và ngoài nước rất phấn khởi với không khí đón Tết Nguyên đán tại Hội An.
Chị Lê Hoài Thơ (một người con xa quê về Hội An ăn Tết) chia sẻ: “Cứ cách hai năm tôi lại về Hội An ăn Tết một lần, mỗi lần đều để lại cho tôi một kỷ niệm khó quên. Hội An ngày càng đổi mới được bạn bè quốc tế biết đến nhiều hơn, là một người con Hội An tôi cũng rất tự hào. Năm mới tôi xin kính chúc mọi người một năm mới an khang - thịnh vượng, TP Hội An ngày càng phát triển đi lên, thu hút thêm nhiều khách du lịch trong và ngoài nước”.
Người dân và du khách cầu chúc cho năm mới tốt lành
Trong đêm giao thừa sẽ có nhiều hoạt động hấp dẫn, thú vị diễn ra. Trong đó, điểm đáng chú ý của Hội Tết Nguyên đán 2018 tại Hội An là chương trình nghệ thuật đêm giao thừa với đoàn rước sắc bùa chúc Xuân diễu hành khắp các tuyến phố để mang niềm vui và may mắn đến cho mọi người. TP Hội An cũng sẽ tổ chức bắn pháo hoa 15 phút đón giao thừa và miễn vé tham quan phố cổ 4 ngày (từ 30 đến mùng 3 tết).
Thời tiết Đà Nẵng trong đêm giao thừa Tết Mậu Tuất 2018 rất đẹp để mọi người xuống phố du xuân. Trời ráo và ấm hơn chứ không quá lạnh như vài ngày trước đó.
Ghi nhận của PV Dân trí tại đường hoa Tết Bạch Đằng - Đà Nẵng, từ 19h tối, người dân đã bắt đầu ra phố dạo ngắm đường hoa và chụp ảnh. Đây cũng là địa điểm đặc biệt thu hút người dân và du khách Đà Nẵng dịp lễ Tết năm nay.
Chị Hà Thị Thanh (ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) dẫn con nhỏ ra đường hoa Tết Bạch Đằng du xuân chia sẻ: “Vì bé nhà chị còn nhỏ nên chị cho con ra phố chơi sớm cho có không khí Tết. Còn pháo hoa thì có lẽ về nhà mở tivi xem, vì bé còn nhỏ, nên chị không cho thức khuya”
Trong khi đó, bạn Nguyễn Minh Anh cùng nhóm bạn đang chụp ảnh ở đường hoa cho biết, cả nhóm sẽ cùng chờ xem pháo hoa trên sông Hàn trong thời khắc giao thừa đang đến rất gần.
Hai năm rồi, người dân Đà Nẵng mới được xem pháo hoa ngay trong thời khắc giao thừa Tết Nguyên Đán. Năm nay, Đà Nẵng có 3 điểm bắn pháo hoa tại cầu Nguyễn Văn Trỗi (quận Hải Châu), Trung tâm hành chính quận Ngũ Hành Sơn và Trung tâm hành chính huyện Hoà Vang.
Người dân Đắk Nông háo hức đón Giao thừa
Sau nhiều năm không tổ chức bắn pháo, năm nay người dân rất háo hức, phấn khởi vì lại có cơ hội để chứng kiến pháo hoa trên bầu trời Đắk Nông. Tại ba vị trí bắn pháo hoa đêm Giao thừa, hàng ngàn người dân đã tập trung về để lựa chọn vị trí đẹp nhất để thưởng thức trọn vẹn màn trình diễn kéo dài hơn 15 phút với nhiều màu sắc rực rỡ.
Pháo hoa trong đêm giao thừa tại Đắk Nông
Bà Nguyễn Thị Châu (xã Quảng Phú, huyện Krông Nô) vượt gần 60km để ra trung tâm huyện để xem pháo hoa. Bà này cho biết: “Hôm nay không khí Tết ở Đắk Nông thật sự rất rộn ràng, khí thế. Mấy năm rồi mới có dịp nên mọi người trong xóm rủ nhau đi xe máy ra đây xem bắn pháo hoa. Năm mới, chúc mọi người an lành và may mắn”.
Không khí tại Trung tâm văn hóa tỉnh trở nên náo nhiệt khác hẳn ngày thường. Mọi người đã hoàn tất công việc chuẩn bị cho Tết Nguyên đán Mậu Tuất, tranh thủ đưa con cái, bạn bè đi chơi hội và xem pháo hoa khoảnh khắc giao thừa.
Chị Nguyễn Thị Trang, sống tại TP.Đông Hà chia sẻ: “Năm nay, tỉnh tổ chức bắn pháo hoa, gia đình chúng tôi hoàn tất mọi công việc cuối năm đưa các cháu nhỏ đi chơi và đón giao thừa. Mấy đứa trẻ rất háo hức tham gia các trò chơi dân gian và chờ đón giao thừa. Không khí ở đây thật vui vẻ, náo nhiệt.”
Đặc biệt, Quảng Trị đã tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp để chào đón năm mới Mậu Tuất 2018, tại trung tâm văn hóa tỉnh vào thời khắc giao thừa.
Ngay từ đầu tối ngày 30 Tết, người dân và du khách bắt đầu đổ về khu vực Quảng trường Lam Sơn để du xuân, xem chương trình nghệ thuật chào đón năm mới. Hòa chung không khí chào đón Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018 cùng cả nước, tại Thanh Hóa sẽ tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp vào đêm giao thừa.
Người dân và du khách có thể chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa tại Quảng trường Lam Sơn vào lúc 23 giờ 5 phút, ngày 15/2.
Đồng thời, tại Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa cũng diễn ra chương trình nghệ thuật “Xuân vê trên quê Thanh ”. Cùng với việc tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp vào thời điểm giao thừa, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa cùng Nhà hát ca múa kịch Lam Sơn tổ chức chương trình nghệ thuật với nhiều tiết mục hát, múa…
Các lực lượng chức năng cũng đã có mặt tại nhiều địa điểm để làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự và an toàn giao thông. Đồng thời, Công an Thanh Hóa cũng đã tổ chức lực lượng xuống địa bàn để đảm bảo an ninh trật tự và phòng chống việc đốt pháo vào đêm giao thừa.
Trong khi đó, khu vực cầu Trần Văn Sớm (cầu vượt qua quốc lộ 1), gần Trụ sở thị xã ủy, nơi tổ chức bắn pháo hoa, hiện có rất đông người ngồi dành chỗ lý tưởng nhất để xem chờ thời khắc pháo hoa đón giao thừa năm mới.
Nhiều người dân cho biết, họ đi xe máy từ các xã vùng nông thôn để ra trung tâm thị xã. “Nay nay khi biết thị xã cũng có bắn pháo hoa nên cả nhà kéo nhau đi xem. Thấy không khí ở đây vui lắm, mong sẽ có một năm mới tốt lành”, một người dân địa phương chia sẻ.
Xem màn bắn pháo hoa ở thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu (Video: Huỳnh Hải)
Đúng 22h30 30 Tết, màn bắn phóa hoa đón giao thừa năm mới 2018 bắt đầu tại thị xã Giá Rai. Từng chùm pháo hoa vút lên trời cao trong tiếng reo hò phấn khởi của hàng ngàn người dân địa phương.
Màn pháo hoa được thực hiện trong khoảng 15 phút....
Tại Phú Yên, thành phố Tuy Hòa, từ rất sớm, người dân đã tập trung về quảng trường 1 tháng 4 để thưởng thức chương trình văn nghệ và khu vực Tháp Nhạn để chờ xem chương trình bắn pháo hoa mừng năm mới Mậu Tuất.
Hàng ngàn người đổ về TP. Tuy Hòa (Phú Yên) để chờ đón thời khắc giao thừa
Khu vực đường hoa là nơi thu hút đông đảo nhân dân đến du xuân nhất. Mọi người đều tranh thủ chọn cho mình những vị trí đẹp để lưu lại những bức ảnh cùng người thân. Bên cạnh đó, chương trình nghệ thuật với chủ đề “Mùa Xuân yêu thương” do Nhà hát ca múa nhạc dân gian Sao Biển dàn dựng và biểu diễn cũng thu hút được đông đảo người dân thưởng thức.
Ngoài cầu chúc những điều hạnh phúc, may mắn cho gia đình, nhiều người còn mong muốn năm Mậu Tuất tỉnh Phú Yên sẽ ngày càng phát triển, nhà nhà ấm no.
Bà Nguyễn Thị Liên Anh, phường 5, thành phố Tuy Hòa chia sẻ: Đầu năm ai cũng muốn gia đình có được sức khỏe, thuận hòa; con cái học hành làm ăn tấn tới. Và mong sao tỉnh Phú Yên năm nay sẽ có nhiều đột phá mới để kinh tế địa phương phát triển hơn nữa…
Năm nay, nhằm tạo không khí vui tươi phấn khởi trong cán bộ và nhân dân tỉnh Phú Yên cũng tổ chức bắn pháo hoa đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất. Việc tổ chức bắn pháo hoa được huy động kinh phí từ nguồn xã hội hóa. Thời gian bắn bắt đầu từ 0 giờ đến 0 giờ 15 phút đêm giao thừa Mậu Tuất.
Thời tiết tại Phủ Lý rất lý tưởng, nhiệt độ không quá lạnh. Phần đông đổ ra đường du xuân, đón chào năm mới 2018 chủ yếu là các bạn trẻ, không khí lúc này trước khách sạn Hoà Bình và vườn hoa rất náo nhiệt khác hẳn ngày thường, một số người ở các huyện cũng không quản đường xa, đêm hôm chạy xe lên thành phố Phủ Lý để xem pháo hoa khiến nơi đây nhộn nhịp hẳn.
Anh Nguyễn Văn Đài, ở thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên cho biết: “Năm nào ở Phủ Lý bắn pháo hoa, tôi cùng gia đình cũng chuẩn bị làm mọi việc sớm để có thể về Phủ Lý xem. Đây cũng là dịp để gia đình chúng tôi đón chào và hít thở không khí năm mới”.
Để chào đón năm mới Mậu Tuất 2018 UBND tỉnh Hà Nam, đã quyết định bắn pháo hoa đêm giao thừa ở nóc tầng 10, khách sạn Hoà Bình nằm trên đường Trần Phú, phường Quang Trung, thành phố Phủ Lý.
Loại pháo hoa bắn trong đêm giao thừa năm nay của tỉnh Hà Nam là pháo hoa tầm thấp do Công ty Hoá chất 21 – Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng nhập khẩu, gồm 22 chủng loại: Giàn đuôi hổ, hoa cúc đơn, phức hợp đơn, liễu rủ vàng, hoa cúc kép, hoa buông đỏ, hoa cúc nở bụi vàng, hoa cúc kép lốp bốp thân đỏ, hoa cúc kép thân xanh lục, hoa cúc kép 02 màu thân trắng, hoa cúc kép sóng vàng lấp lánh, cây cọ vàng, cây cọ đỏ, cây cọ xanh lục, cây cọ nổ lách tách, hoa cúc kép – pháo hình có tiếng sáo, hoa cúc kép – hoa nhụỵ vòng, hoa hướng dương – hoa nhuỵ vòng, mưa vàng – mưa bạc kép, mưa bạc đồng loạt, hoa cúc đồng loạt, mưa vàng đồng loạt.
Số lượng pháo 150 giàn/điểm bắn. Thời gian bắn:15 phút (từ 0h đến 0h15 ngày 16/2/ 2018 – tức ngày 1 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Tiếp tục cập nhật...
