Cận cảnh hiện trường vụ phá rừng tại Quảng Bình
Sáng 10/5, thông tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình cho biết vừa ra quyết định thi hành kỷ luật đối với 5 cán bộ do có những sai phạm trong công tác bảo vệ rừng, liên quan đến vụ phá rừng phòng hộ quy mô lớn xảy ra ở huyện Tuyên Hóa.
Theo đó, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình đã xử lý kỷ luật cách chức đối với ông Cao Huy Lương, Trạm trưởng Trạm Kiểm lâm Ka Tang. Hạ bậc lương đối với ông Nguyễn Hữu Chiến, Phó Trạm trưởng Trạm Kiểm lâm Ka Tang và ông Cao Thanh Biên, Kiểm lâm viên thuộc Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hóa.
Bênh cạnh đó, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình cũng quyết định cảnh cáo đối với ông Hồ Ngọc Danh, Phó Hạt trưởng, phụ trách Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hóa. Khiển trách đối với ông Trương Khánh Bằng, Phó Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Tuyên Hóa.
Như Dân trí đã thông tin, trong quá trình tuần tra, lực lượng liên ngành huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) đã phát hiện một lượng lớn gỗ trong rừng phòng hộ. Số gỗ này do lâm tặc chặt phá tại nhiều địa điểm, sau đó tập kết về tiểu khu 19, thuộc địa phận xã Thanh Hóa nhưng chưa kịp mang ra khỏi cửa rừng. Các loại gỗ bị chặt hạ từ nhóm II đến nhóm VI, trong đó chủ yếu là gỗ Táu nhóm II.
Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng phát hiện có 429 hộp gỗ các loại, với tất cả 97m3 gỗ. Số gỗ trên sau đó đã được chính quyền huyện Tuyên Hóa bố trí lực lượng đưa về Trạm kiểm lâm Khe Núng, trên thượng nguồn sông Gianh.
