Cùng đi với bà Trương Thị Mai có các cán bộ trong Ban Dân vận Trung ương, đại diện Bộ Y tế, Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư “Ngày mai tươi sáng”.
Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai thăm, tặng 100 suất quà cho các bệnh nhân ung thư đang điều trị tại Trung tâm Ung bướu - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh
Đến thăm Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, sau khi nghe báo cáo về hoạt động của đơn vị, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai đánh giá cao những nỗ lực của các cán bộ y tế tại bệnh viện thời gian qua; Tin tưởng các y, bác sĩ ở bệnh viện sẽ tiếp tục tiếp cận những kỹ thuật mới, nâng cao chất lượng các dịch vụ y tế, giúp bệnh nhân yên tâm điều trị.
Tại Trung tâm Ung bướu – Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh, chia sẻ với những khó khăn của các gia đình bệnh nhân ung thư, bà Trương Thị Mai thăm hỏi sức khỏe, động viên các bệnh nhân giữ vững tinh thần, lạc quan điều trị.
Nhân dịp Tết Nguyên đán 2018, Trưởng ban Dân vận Trung ương cùng đoàn công tác đã tặng 100 suất quà từ nguồn Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư "Ngày mai tươi sáng". Mỗi suất quà gồm một túi quà và 1 triệu đồng.
Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh là bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh hạng I, có 34 khoa, phòng và 4 trung tâm. Bệnh viện có quy mô 1.000 giường bệnh, trong đó giường thực kê 1.500 giường. Năm 2017, bệnh viện đã khám bệnh cho trên 200.000 bệnh nhân. Tổng số bệnh nhân điều trị ngoại trú là 8.000 người, điều trị nội trú gần 57.000 bệnh nhân. Hiện nay, bệnh viện đã thực hiện chuyên môn kỹ thuật theo phân tuyến đạt 66%; vượt tuyến đạt 39,5%. Năm 2017, bệnh viện triển khai 17 kỹ thuật mới. Trung tâm Ung bướu của bệnh viện gồm 2 khoa ngoại xạ, hóa chất và chăm sóc giảm nhẹ.
Cùng ngày, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh. Sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh báo cáo tình hình kinh tế, xã hội của địa phương, bà Trương Thị Mai đã ghi nhận, đánh giá cao những kết quả mà tỉnh Bắc Ninh đạt được (hoàn thành tốt các chỉ tiêu kinh tế, xã hội trong năm 2017, nhiều chỉ tiêu đứng trong tốp đầu của cả nước như thu ngân sách, chỉ tiêu giáo dục đào tạo, cải cách hành chính…).
Bà Trương Thị Mai tin tưởng tỉnh Bắc Ninh tiếp tục giữ vững và phát huy các thành quả đã đạt được...
Bá Đoàn
