Ngày 6/2, một lãnh đạo Hạt kiểm lâm TP. Buôn Ma Thuột cho biết, đơn vị đã nhận được thông báo của Ủy ban kiểm tra (UBKT) Thành ủy về việc khai trừ Đảng đối với ông Nguyễn Tấn Dương và Nguyễn Cảnh Thành là công chức Hạt kiểm lâm TP. Buôn Ma Thuột.
“Theo văn bản UBKT Thành ủy mới thông báo và trong vòng 30 ngày không có kiếu nại sẽ ra quyết định chính thức”, vị này nói.
Tại thông báo số 37, ngày 10/1/2018, UBKT Thành ủy Buôn Ma Thuột kết luận, ông Nguyễn Tấn Dương và ông Nguyễn Cảnh Thành là công chức Hạt kiểm lâm TP. Buôn Ma Thuột, được phân công phụ trách công tác pháp chế, trong thực thi nhiệm vụ được giao đã không nghiên cứu kỹ hồ sơ, không kiểm tra thực tế, nhưng vẫn ký xác nhận khống và trình lãnh đạo Hạt kiểm lâm ký tên, đóng dấu vào 4 bộ hồ sơ lâm sản của công ty TNHH Hiền Thái với 218,907m3 gỗ nhập xưởng; ký xác nhận không đúng chủng loại 17,745m3 gỗ nhập khẩu và để một số cá nhân, doanh nghiệp kinh doanh gỗ ký khống vào biên bản kiểm tra lâm sản.
Theo UBKT Thành ủy Buôn Ma Thuột, cả ông Dương và ông Thành do thiếu tinh thần trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ được giao, cố ý làm trái quy định, quy trình công tác, tạo điều kiện cho Công ty TNHH Hiền Thái vận chuyển, buôn bán lâm sản trái phép, ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín Hạt kiểm lâm thành phố, vi phạm vào những điều đảng viên không được làm. Sai phạm của ông Dương và ông Thành đến mức xem xét kỷ luật.
UBKT Thành ủy quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Tấn Dương và Nguyễn Cảnh Thành bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng.
Liên quan đến xử lý kỷ luật về mặt chính quyền, lãnh đạo Hạt kiểm lâm TP. Buôn Ma Thuột cho rằng do hai cán bộ trên đang bị xử lý hình sự nên khi có bản án của tòa sẽ buộc thôi việc.
