Ông Trần Nhữ Giáp - chủ vườn chim ở Thường Tín (TP Hà Nội) - đơn vị tặng thiên nga cho thành phố Hà Nội cho biết, 12 con thiên nga được thả ở hồ Hoàn Kiếm có nguồn gốc ở Bỉ và Hà Lan. Những con thiên nga này được đeo vòng định vị để theo dõi.
“Chúng tôi thuần hóa giống thiên nga này ở Hà Nội nhiều năm nay rồi chứ không phải mới nhập về. Quá trình thuần hóa, thiên nga thích nghi rất tốt với khí hậu của Hà Nội”, ông Giáp nói và cho biết, nước hồ Hoàn Kiếm hiện nay cũng rất sạch nên là điều kiện tốt để thiên nga sinh sống.
Việc thả thiên nga xuống hồ Hoàn Kiếm cũng gây nên những lo ngại nhất định liên quan đến việc chất thải của chúng sẽ ảnh hưởng đến môi trường nước hồ. Tuy nhiên, ông Giáp cho biết, ở hồ Hoàn Kiếm có rất nhiều cá chép ăn thức ăn và phân của thiên nga.
“Cá chép và thiên nga thường đi với nhau thành đàn. Chất thải của thiên nga và thức ăn thừa của thiên nga sẽ được cá chép ăn sạch. Vì vậy, không lo ngại việc thả thiên nga ảnh hưởng đến môi trường hồ Hoàn Kiếm”, ông Giáp phân tích.
Theo ông Giáp, 12 con thiên nga thả hồ Hoàn Kiếm là giống đã được thuần hòa từ lâu, thích nghi với khí hậu của Hà Nội, do vậy chúng có thể sinh sản tự nhiên ở các bụi cây ven hồ Hoàn Kiếm.
“Hồ có nhiều bụi cây, thiên nga có thể vào đây đẻ trứng, ấp nở tự nhiên chứ không cần tác động gì của con người”, ông Giáp nói thêm.
Trước thông tin có chủ trương thả từ 50 – 100 con thiên nga xuống hồ Hoàn Kiếm là quá nhiều, ông Giáp cho rằng, hồ Hoàn Kiếm rất rộng, 100 con thiên nga cũng lọt thỏm. Tuy nhiên, việc thả tiếp xuống hồ hay không cần phải xem xét cụ thể phản ứng dư luận.
“Hồ Hoàn Kiếm là khu vực nhạy cảm, chúng tôi phải xem xét ý kiến của dư luận để xem có thả tiếp hay không chứ không làm tùy tiện”, ông Giáp cho hay.
Về lo ngại thiên nga thả ở hồ Hoàn Kiếm có thể bị bắt trộm, ông Giáp cho biết, đơn vị này đang phối hợp với phòng ban chuyên môn của Hoàn Kiếm để theo dõi vấn đề an ninh cho đàn thiên nga.
“Kỹ thuật chăm sóc đàn thiên nga thì không có vấn đề gì, chúng tôi đã cử cán bộ kỹ thuật đến hồ hỗ trợ cho thành phố. Lo ngại nhất hiện nay là đảm bảo an toàn cho đàn thiên nga thôi!”, ông Giáp nói thêm.
PGS Hà Đình Đức, người có nhiều gắn bó với hồ Gươm cũng ủng hộ việc thả thiên nga tại hồ Hoàn Kiếm. Bởi theo ông Đức nếu thả số lượng thiên nga phù hợp có thể chấp nhận được vì nó sẽ làm đẹp cho hồ.
Ông Hà Đình Đức cũng đưa ra lưu ý cho thành phố Hà Nội cần xem xét thiên nga có thích hợp với khí hậu của Việt Nam hay không; bởi theo ông Đức thiên nga hợp với thời tiết trời se lạnh.
GS Nguyễn Lân Dũng – Chủ tịch Hội các ngành sinh học Việt Nam - cho hay, ông ủng hộ việc thả thiên nga tại hồ Hoàn Kiếm: “Các nước trên thế giới đều thả thiên nga ở hồ. Việc thả ở hồ Hoàn Kiếm chỉ làm đẹp thêm chứ không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái”.
Theo ông Dũng việc thả thiên nga ở hồ Hoàn Kiếm khoảng từ 50 – 100 con là phù hợp.
“Thiên nga Bỉ chịu rét và nóng rất tốt nên việc chăm sóc không phức tạp. Điều tôi lo ngại là những người câu trộm ở hồ sẽ bắt mất thiên nga”, ông Dũng nói thêm.
