Ngày 7/8, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Nguyễn Nguyễn Đức Dũng - Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, cơ quan chức tỉnh Quảng Nam chưa có kết luận cuối cùng về vụ tai nạn nhưng nguyên nhân vẫn được xác định như nhận định lúc mới xảy ra tại nạn là do lỗi của xe khách đi đón dâu.
Theo Đại tá Nguyễn Đức Dũng, hiện cơ quan chức năng mới đánh giá ban đầu, chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân vụ tai nạn thảm khốc khiến 13 người trong đoàn rước dâu tử vong tại đường tránh Vĩnh Điện (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).
“Lỗi ban đầu thì rõ rồi nhưng để kết luận chính xác thì chắc chắn phải tiến hành thêm một số bước nữa. Xe gây tai nạn tại hiện trường, qua khám nghiệm hiện trường thì vụ việc có thể kết luận lỗi là do lái xe khách gây ra” - Đại tá Nguyễn Đức Dũng nói.
Đại tá Nguyễn Đức Dũng cũng cho biết cụ thể hơn, lỗi có thể là do phương tiện mất lái hoặc là do tài xế mệt mỏi, buồn ngủ… Tuy nhiên, cũng có thể kiểm tra thêm để kết luận chính xác vụ tai nạn.
Như Dân trí đã đưa tin, rạng sáng ngày 30/7, xe khách 16 chỗ rước dâu xuất phát từ nhà chú rể ở tỉnh Quảng Trị vào Bình Định khi đến đường tránh Vĩnh Điện (thị xã Điện Bàn) thì xảy ra tai nạn với xe đầu kéo làm 13 người chết, 4 người bị thương.
