Theo thông tin được đăng tải trên Tạp chí Cảnh sát (www.tapchicanhsat.vn) thuộc Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an, ngày 25/5/2017 Công an tỉnh Phú Thọ nhận được đơn trình báo của bà Võ Minh Phương (trú tại phường Nông Trang, TP. Việt Trì, Phú Thọ) về việc ngày 16/5/2017 bà Phương bị một đối tượng sử dụng nick Facebook để lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại trị giá 55 triệu đồng.
Ngay sau đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã lập chuyên án đấu tranh và đến ngày 26/7/2017 xác minh, bắt giữ đối tượng Lê Văn Huy (SN 1997, quê tỉnh Quảng Trị) là người lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Phương.
Đối tượng Huy khai nhận, sau khi chiếm đoạt tài sản của bà Phương, Huy đổi thành tiền ảo của đại lý Lê Anh Dũng (ở TP Đà Nẵng) để đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip.
Đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip. Ảnh nhỏ, ông Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT VTC Online (Ảnh: Trần Thanh).
Tiếp tục đấu tranh mở rộng chuyên án, Phòng An ninh kinh tế, Phòng An ninh điều tra phối hợp với Cục An ninh mạng (Bộ Công an) đã tiến hành khám xét, bắt giữ các đối tượng cầm đầu tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet tại Công ty TNHH Dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt và Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao (CNC) và bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Dương (SN 1975, Chủ tịch Hội đồng quản trị CNC) và Lưu Thị Hồng (SN 1976, Giám đốc CNC).
Kết quả điều tra ban đầu, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 37 bị can; bước đầu làm rõ số tiền các đối tượng thu lợi bất chính từ hành vi đánh bạc là 2.777 tỷ đồng; tạm giữ, kê kiên, phong tỏa tài khoản ngân hàng 381 tỷ đồng tiền mặt và sổ tiết kiệm, 20 căn hộ trị giá gần 190 tỷ đồng và 13 xe ô tô các loại.
Như Dân trí phản ánh, sáng hôm qua (11/3), Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Đảng ủy Công an trung ương và các cơ quan chức năng liên quan báo cáo kết quả điều tra vụ án “Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền”
Ban Bí thư đánh giá, đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, sử dụng công nghệ cao, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, liên quan đến cán bộ của lực lượng công an, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.
Chính vì thế, Ban Bí thư đã yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra vụ án và báo cáo kết quả bước đầu với Ban Bí thư.
Chiều tối cùng ngày, Bộ Công an ra thông báo cho biết Cơ quan An ninh điều tra- Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Thanh Hóa- nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999. Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Nguyễn Thanh Hóa.
Ông Nguyễn Thanh Hoá được cho là đã phát hiện đường dây đánh bạc nghìn tỷ nhưng không ngăn chặn, xử lý mà còn tiếp tay và có dấu hiệu “bảo kê” cho đường dây này. Cơ quan điều tra cũng đã khởi tố ông Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online.
Ông Phan Sào Nam và ông Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng điều hành, cầm đầu đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước. Hai ông này thành lập chung một công ty với danh nghĩa nhập khẩu thiết bị công nghệ nhưng thực chất tổ chức đánh bạc trá hình với quy mô lớn qua mạng để thu lời bất chính.
Thông tin chúng tôi nắm được cho thấy, đến nay cơ quan công an đã khởi tố trên 70 bị can, tiến hành bắt giữ 38 người về các hành vi tổ chức đánh bạc; đánh bạc; rửa tiền; lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
