Quan sát của PV Dân trí cho thấy, các trận địa pháo hoa đều đã được lắp đặt hoàn tất, dựng rào chắn phong toả xung quanh và có lực lượng quân đội túc trực bảo vệ nghiêm ngặt.
Khu vực bắn pháo hoa tầm cao trước cửa Báo Hà Nội Mới (hồ Hoàn Kiếm) đã được phong toả, chờ giờ khai hoả (Ảnh: T.K).
Theo phân công nhiệm vụ của Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô là trung tâm hiệp đồng tổ chức thực hiện kế hoạch bắn pháo hoa, phối hợp với Công an thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy chỉ đạo các lực lượng quân sự, công an, cảnh sát phòng cháy- chữa cháy quận, huyện, thị xã và các cơ sở thực hiện tốt công tác bảo vệ, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và công tác phòng chống cháy, nổ, bảo đảm an toàn tuyệt đối trước, trong và sau khi bắn pháo hoa.
Thông tin từ Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, 31 trận địa pháo hoa tại Hà Nội sẽ đồng loạt khai hoả từ 0h đến 0h15 ngày 16/2/2018 (tức đêm Giao thừa Tết Mậu Tuất).
Trong đó, thủ đô có 9 trận địa bắn pháo hoa tầm cao gồm: hồ Hoàn Kiếm (trước Trụ sở Báo Hà Nội mới, quận Hoàn Kiếm; hồ Ngọc Khánh (quận Ba Đình); bán đảo hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa); đảo tượng đài Bác Hồ-Bác Tôn trong Công viên Thống Nhất (quận Hai Bà Trưng); vườn hoa Lạc Long Quân, trước trụ sở UBND quận Tây Hồ; hồ Văn Quán (quận Hà Đông); Công viên Thành Tích trong khuôn viên Khu Liên hợp thể thao Quốc gia Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm); hồ Harmony thuộc Khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside (quận Long Biên); Thành cổ Sơn Tây (thị xã Sơn Tây).
Đồng thời, thành phố cũng có 22 trận địa bắn phao hoa tầm thấp tại 22 quận, huyện: Long Biên, Cầu Giấy, Hoàng Mai, Thanh Xuân, Bắc Từ Liêm, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh, Ba Vì, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Hoài Đức, Quốc Oai, Chương Mỹ, Thanh Trì, Thanh Oai, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Thường Tín, Phú Xuyên.
Tại các trận địa bắn pháo hoa tầm cao sẽ bắn tổng cộng khoảng 4.700 quả pháo (mỗi trận địa 500 quả; riêng tại Khu Liên hợp thể thao Quốc gia Mỹ Đình và trước Trụ sở Báo Hà Nội, mỗi trận địa bắn 600 quả). Còn lại mỗi trận địa pháo hoa tầm thấp bắn 90 giàn pháo.
Theo kế hoạch của Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô chịu trách nhiệm tổ chức chỉ huy bắn đảm bảo đúng kế hoạch, thời gian và an toàn tuyệt đối.
Ghi nhận của phóng viên, các quán cà phê quanh Hồ Gươm có view rộng, thoáng để xem bắn pháo hoa đều đã được đặt kín chỗ với mức giá từ 800.000 đến 1,5 triệu đồng. Thậm chí nhiều quán cà phê còn thu vé của trẻ em như người lớn. Những quán cà phê quanh Hồ Gươm cũng đã đồng loạt tăng giá đồ uống 20-30% so với ngày thường từ 2-3 ngày nay.
Trong khi đó, Đại tá Đào Vịnh Thắng - Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội khẳng định, đơn vị này đã lên phương án đối phó, xử lý các tình huống ùn tắc giao thông tại các cửa ngõ ra vào thành phố. Cảnh sát giao thông được bố trí tại các chốt trực, tuần tra tại các tuyến đường trọng điểm và phân luồng để các phương tiện có trọng tải từ 1,25 tấn trở lên hoạt động trên tuyến vành đai 3 và 4, hạn chế vào khu vực nội thành giờ cao điểm.
Lực lượng tuần tra, kiểm soát cũng được tăng cường với khoảng 200 cảnh sát xử lý các điểm ùn ứ, phức tạp trong khu vực nội thành của 10 quận và xử lý vi phạm trên 15 tuyến quốc lộ của thành phố. Tại các cửa ngõ ra vào Hà Nội như: Pháp Vân - Cầu Giẽ, Giải Phóng, Phạm Văn Đồng, Nguyễn Văn Linh, Hà Đông… sẽ có lực lượng ứng trực để phân luồng, hướng dẫn giao thông từ xa, giảm áp lực phương tiện ra vào thành phố trong những ngày Tết Nguyên đán.
