Liên quan đến vụ phóng viên Hứa Vĩnh Nhân (Báo Giao thông) bị hành hung, chiều 12/3, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã có văn bản gửi Giám đốc Công an thành phố và UBND quận Hải Châu.
Theo đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ yêu cầu Công an thành phố chủ trì, phối hợp với UBND quận Hải Châu và các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, xác minh vụ việc; xử lý theo thẩm quyền, báo cáo lãnh đạo thành phố trước ngày 15/3.
Trước đó, sáng cùng ngày, Công an phường Thạch Thang (quận Hải Châu, Đà Nẵng) cũng đã làm việc với anh Hứa Vĩnh Nhân để lấy lời khai về sự việc anh này bị một nhóm người hành hung và giam lỏng 2 giờ đồng hồ khi đang tác nghiệp trước quán bar Lost & Found (số 28 Bạch Đằng, quận Hải Châu, Đà Nẵng)
Theo đơn trình bày anh Nhân gửi Công an phường Thạch Thang, vào lúc 24h ngày 11/3, anh đến quán bar Lost & Found để ghi nhận sự việc sau phản ánh của người dân về việc quán bar này thường xuyên mở nhạc khuya, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ.
“Khi tôi đứng bên kia đường để ghi nhận thực tế thì từ trong quán này có nhóm 5-6 người xông ra hành hung. Sau đó, nhóm người này dùng vũ lực lôi tôi vào phía trong quán bar để hỏi tôi việc quay phim. Một người tên Nghị đã thu điện thoại của tôi và trong khi tra hỏi thường xuyên dùng tay đấm vào mặt tôi mặc dù tôi giải thích chỉ ghi hình chung chung trên tuyến đường”, anh Nhân tường trình.
Ngoài ra, người tên Nghị còn thu giữ chứng minh nhân dân của anh Nhân.
Anh Nhân còn cho biết, sau đó một người trong nhóm thanh niên này đã gọi cho chủ quán đến. Mãi đến 2h ngày 12/3, nhóm người này mới thả cho anh Nhân ra về.
Theo anh Nhân, hậu quả của vụ việc khiến mũi anh bị chảy máu và đau nhức.
