Đây là vụ án mà Bộ Công an đã giao các lực lượng nghiệp vụ, chức năng phối hợp với Công an tỉnh Phú Thọ và Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ chỉ đạo điều tra, làm rõ trong suốt thời gian qua. Việc khởi tố Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hoá - nguyên Cục trưởng C50 đã được VKSND tỉnh Phú Thọ phê chuẩn.
Theo thông tin từ Cổng thông tin điện tử Bộ Công an, ngày 11/3/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999.
Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành; căn cứ kết quả điều tra vụ án, có đủ căn cứ xác định, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 9 và ra Lệnh bắt bị can số 205 để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999.
Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.
Sáng nay (11/3), Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Đảng ủy Công an trung ương và các cơ quan chức năng liên quan báo cáo kết quả điều tra vụ án “Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền”.
Ban Bí thư cho rằng, đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, sử dụng công nghệ cao, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, liên quan đến cán bộ của lực lượng Công an, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.
Chính vì thế, Ban Bí thư đã yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra vụ án và báo cáo kết quả bước đầu với Ban Bí thư. Đồng thời làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước.
Trước đó, tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017 của Ban chỉ đạo Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm của Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình thông tin, Công an tỉnh Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD.
Ngoài vụ đánh bạc quy mô lớn này, theo Phó thủ tướng, có thể còn nhiều đường dây cờ bạc xuyên quốc gia khác làm số ngoại tệ “chảy ra nước ngoài” mỗi ngày tới vài triệu USD.
