Đặt chân đến Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế La Lay, chúng tôi cảm nhận được không khí xuân đang tràn ngập. Bên cạnh việc đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ vững chắc chủ quyền dịp Tết, đơn vị cũng đã tổ chức các hoạt động để cán bộ, chiến sĩ vui Tết, đón xuân thật ấm cúng.
Tại phòng truyền thống của đơn vị, bàn thờ Bác Hồ đã được chuẩn bị cẩn trọng, trang nghiêm. Dòng chữ “Chúc mừng năm mới” nổi bật giữa căn phòng lớn. Rất nhiều khẩu hiệu cũng được treo khắp nơi, khuôn viên Đồn được quét dọn khá sạch sẽ.
Trung tá Nguyễn Bá Duyệt - Đồn trưởng Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế La Lay cho biết, Đồn Biên phòng La Lay phụ trách quản lý 15,3 km giáp biên giới Việt Nam - Lào với 5 mốc quốc giới và 2 cọc dấu. Vào dịp Tết Nguyên đán, đơn vị đã cắt cử lực lượng tăng cường tuần tra, bảo vệ vững chắc an ninh biên giới, trật tự an toàn xã hội. Để thực hiện tốt công tác giữ gìn an ninh trật tự khu vực biên giới, nhất là những ngày Tết, đơn vị cũng đã phối hợp với cấp ủy, chính quyền và các lực lượng khác, đặc biệt là đại đội Biên phòng 511 (Lào) thực hiện tuần tra song phương, bảo vệ vững chắc chủ quyền của Tổ quốc.
Được đơn vị phân công ở lại trực Tết, là lính mới nhưng anh lính Phan Cá Tính (SN 1997, ở Triệu Ái, huyện Triệu Phong) vẫn rất phấn khởi và nêu quyết tâm sẽ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Anh Tính bày tỏ: “Đây là lần đầu tiên tôi đón Tết xa nhà, tuy còn nhiều bỡ ngỡ nhưng vì nhiệm vụ bảo vệ biên giới Quốc gia nên đành phải gác chuyện gia đình để ở lại trực Tết. Tại đơn vị, tôi nhận được sự giúp đỡ của Ban chỉ huy Đồn cùng các cán bộ, chiến sĩ để vẫn có cảm giác đầm ấm, vui vẻ, hạnh phúc như đón Tết ở quê nhà”.
Công tác tại miền đất Quảng Trị được 4 năm, trong đó có 3 năm ở lại đơn vị làm nhiệm vụ trực Tết, thượng úy Nguyễn Văn Bằng dường như đã quen với những cái Tết xa nhà. Anh Bằng cho biết, quê anh ở Thái Bình, công việc bận rộn nên khá lâu mới được về.
Anh Bằng tâm sự: “Đây là năm thứ 3 tôi ở lại làm nhiệm vụ trực Tết tại đơn vị. Chúng tôi xác định đây là nhiệm vụ thiêng liêng nên dù bất cứ hoàn cảnh nào cũng quyết tâm sẽ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó trong việc giữ gìn và bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên biên giới mà đơn vị đảm nhiệm phụ trách”.
Thượng úy Nguyễn Văn Bằng chia sẻ: Đơn vị luôn tổ chức đón Tết cổ truyền trong không khí vui tươi, phấn khởi. Năm nào cũng vậy, cứ đến dịp cận Tết thì phân công anh em lên rừng tìm kiếm những cành mai, đào về trang trí cho ngày Tết. Bên cạnh đó, tổ chức thi gói bánh chưng giữa các bộ phận, nhằm tạo ra không khí vui tươi, phấn khởi. Từ đó, giúp anh em yên tâm hơn trong công tác, cảm nhận được niềm vui ấm cúng như ở trong gia đình mình.
“Ở lại đơn vị trực Tết, bố mẹ cũng mong chờ nhưng vì nhiệm vụ công tác, chúng tôi luôn sẵn sàng hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Sau Tết, chúng tôi sẽ xin phép với Ban chỉ huy đơn vị, cơ quan Bộ chỉ huy tạo điều kiện cho nghỉ phép để về đoàn tụ với gia đình”, anh Bằng bày tỏ.
Theo Thiếu tá Hồ Lê Luận - Chính trị viên Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế La Lay, để đảm bảo cho cán bộ, chiến sĩ ở lại đơn vị đón Tết vui vẻ, phấn khởi, Đảng ủy, Ban chỉ huy Đồn đã triển khai chuẩn bị tốt mọi công tác hậu cần như bánh chưng, mứt, bánh kẹo… để phục vụ cho cán bộ, chiến sĩ ở lại trực Tết tại đơn vị nhưng vẫn cảm thấy vui vẻ, phấn khởi như ở gia đình mình. Đồng thời, đơn vị cũng đã tổ chức trang trí khánh tiết, xây dựng các chương trình, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao để bộ đội đón Tết tại đơn vị vui vẻ, phấn khởi và đầm ấm nhất.
