Trao đổi với PV, sáng nay (1/8), TS.BS Lê Đức Nhân - Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết theo báo cáo từ cấp dưới, hôm qua (31/7), có mạnh thường quân vào viện để trao tiền từ thiện giúp đỡ các nạn nhân bị thương nặng trong vụ tai nạn thảm khốc ở Quảng Nam (13 người chết) thì gặp hai người tự xưng là người nhà nạn nhân tới nhận tiền. Do cảm thấy nghi ngờ, mạnh thường quân đã hỏi lại nhân viên y tế thì được biết hai người này không phải là người nhà nạn nhân, nên mạnh thường quân đã liên hệ Phòng Tài vụ của bệnh viện để gửi tiền ủng hộ.
TS.BS Lê Đức Nhân cho biết thêm, về kinh phí điều trị cho các nạn nhân, bệnh viện sẽ xin ý kiến của Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia và cấp trên để xin duyệt miễn phí điều trị.
Đại diện Phòng Công tác xã hội của Bệnh viện Đà Nẵng cũng cho biết, hiện trên mạng xã hội xuất hiện thông tin vận động quyên góp ủng hộ các nạn nhân không chính xác. Theo thông tin vận động quyên góp thì hoàn cảnh gia đình các nạn nhân khó khăn mà chi phí điều trị rất tốn kém, gia đình không kham nổi. Trong khi đó, bệnh viện khẳng định hiện chưa nói gì đến chi phí điều trị mà chỉ tập trung cứu chữa cho các nạn nhân.
Hiện có nhiều mạnh thường quân đã liên hệ Phòng Tài vụ và Phòng Công tác xã hội để trao tiền ủng hộ đến đúng địa chỉ 4 nạn nhân bị thương.
Được biết, hiện có 4 bệnh nhân, trong đó có 2 bệnh nhi là nạn nhân bị thương nặng trong vụ tai nạn đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện diễn tiến tình trạng sức khoẻ của các bệnh nhân đã khả quan hơn. Tuy nhiên, do các bệnh nhân đều bị thương nặng nên đều đang được điều trị đặc biệt ở khu cách ly, hạn chế người thăm nom trực tiếp.
