Tại hội chợ hoa xuân Ninh Bình đón xuân Mậu Tuất 2018 đang trưng bán gần 100 cây mai trắng (Nhất chi mai) từ Sa Pa đưa về. Đây là loài hoa hiếm có ở Ninh Bình. Vì là loài hoa độc đáo nên nơi bày bán loài "thập đại danh hoa" ở cố đô Hoa Lư hút khách đến xem và mua hàng.
Đa số những cây nhất chi mai được bày bán đều có tuổi đời hàng chục năm. Cây ít nhất cũng cả chục năm tuổi. Dịp chợ xuân năm nay, loài mai trắng đổ bộ về Ninh Bình khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Đặc biệt, người dân, du khách đi chợ xuân còn choáng váng hơn với giá của mỗi chậu mai.
Cây mai trắng được chủ vườn rao bán có giá thấp nhất là chục triệu đồng, đây là cây mai nhỏ, tuổi đời ít. Giá bình quân của hàng chục cây nhất chi mai được rao bán từ 20 - 50 triệu đồng. Có cây được ra giá 80 - 100 triệu đồng. Nhiều người khi nghe giá bán chỉ biết xuýt xoa.
Chủ vườn bán hoa lý giải, giá mai trắng đắt vì đây là loại cây hiếm và rất khó trồng, không phải nơi nào cũng trồng và chăm sóc được. Loài hoa này chỉ khoe sắc một lần trong năm, màu hoa trắng tinh khiết, thân cây mộc mạc rêu phong rất hút người chơi. Mai trắng có thể trưng trong nhà dịp Tết và tỏa ngát hương rất thơm.
Thời điểm này, dù chưa đến Tết Nguyên đán nhưng những cây mai được trưng bán đã bắt đầu nở những bông hoa trắng tinh, giữa nhụy có điểm màu hồng rất đẹp mắt. Trên các cành mai nụ hoa dày đặc từng cành. Giá mỗi cây mai trắng đắt hay rẻ còn phụ thuộc rất lớn vào nụ, hoa, lá trên từng thân cây.
Nhiều cây hoa đã bung nở trắng tinh một màu hoa trứ danh "thập đại danh hoa". Nhiều người đi chợ xuân ghé chiêm ngưỡng mai quý và xuýt xoa. Mai vàng, mai tứ quý hay mai chiếu thủy không hiếm, nhưng loài mai trắng này đúng hiếm có ở Ninh Bình. Năm nay, loài hoa trứ danh này "đổ bộ" cố đô Hoa Lư đón Tết khiến chợ xuân rôm rả.
Cây nhất chi mai có giá 100 triệu đồng được cho là một trong những cây cảnh chơi Tết Mậu Tuất cao nhất tại hội chợ hoa xuân Ninh Bình năm nay. Ngoài ra nhiều cây mai trắng có giá 50 - 80 triệu đồng cũng là giá "khủng".
Những cây mai trắng được rao bán đều được nhà vườn giải thích thế cây để người mua hiểu hơn, lựa chọn sao cho hợp với không gian, phong thủy của gia đình.
Cây mai trắng có thế "bạt phong" giá 80 triệu đồng. "Những cây lão mai trứ danh này chỉ có đại gia mới dám rinh về chơi Tết", một người dân chia sẻ.
Cây mai bung nỏ hoa trắng tinh độc đáo giữa vườn nhất chi mai giá khủng thu hút mọi ánh nhìn. Cây mai này có tuổi đời chục năm. Vì hoa nở sớm nên giá cũng có phần "hạ nhiệt" hơn so với những cây khác.
Người dân kéo nhau đến xem vườn nhất chi mai tại hội chợ hoa xuân Ninh Bình năm 2018.
Nhiều người thích thú chụp ảnh với những chậu mai trắng.
