Từ chuyến tham quan "miễn phí"...
Sự việc xảy ra đã gần một tháng, nhưng rất nhiều CCB tại huyện Hương Sơn chưa hết bức xúc trước mánh khóe, chiêu trò lừa đảo tinh vi của đơn vị tổ chức.
Theo phản ánh của nhiều CCB, nhằm kỷ niệm ngày Thương binh Liệt sĩ (27/7), thông qua hội CCB huyện Hương Sơn, Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại và Du lịch Á Châu (Cty Á Châu, Hà Nội) đã tổ chức cho các hội viên Hội CCB các xã chuyến tham quan du lịch một ngày trọn gói tại Nam Đàn quê Bác. Chuyến đi theo nhà tổ chức đưa ra là gần như miễn phí hoàn toàn, từ di chuyển, tham quan dâng hương, đến một bữa cơm thiết đãi.
Sống sau lũy tre làng, hiếm khi có cơ hội được đi đâu, bất ngờ nhận được lời mời đi tham quan miễn phí, hầu hết các cựu chiến binh đều rất háo hức đăng ký tham gia. Đợt I gồm có CCB của các đơn vị: Thị trấn Phố Châu, Sơn Giang, Sơn Quang, Sơn Diệm, Sơn Trà, Sơn Long, Sơn Hà, Sơn Hàm, Sơn Trung. Bình quân mỗi đơn vị có từ 85 đến 90 người tham gia.
Theo nhiều CCB, thực tế chuyến đi không diễn ra như những gì được nêu ban đầu. Cụ thể, ngay trong dịp 27/7, sau khi xuất phát từ huyện Hương Sơn, Cty Á Châu đưa đoàn tham quan đến Nam Đàn, đi tham quan quê nội, quê ngoại Bác Hồ, dâng hương tại đài tưởng niệm. Sau tham quan, dâng hương, Cty Á Châu đón các đoàn để đi ăn trưa. Đây cũng là lúc đơn vị tổ chức này bắt đầu thực hiện “mánh khóe moi tiền”.
Theo đó, đơn vị tổ chức tách các đoàn ra thành nhiều nhóm rồi tổ chức giới thiệu bán các sản phẩm, mặt hàng của công ty.
Ngoài những lời giới thiệu, quảng bá sản phẩm, nhân viên tiếp thị của đơn vị này còn tổ chức trò chơi “bắt thăm trúng thưởng”, chương trình tri ân khách hàng bằng chiêu thức “Mùa hè sôi động cùng Á Châu”. Những khách mua hàng trị giá trên 1 triệu đồng/người sẽ được công ty cấp 1 vé đi du lịch miễn phí 2 ngày 1 đêm tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa...
Những lời chào mời hấp dẫn mà đơn vị tổ chức đưa ra đã làm mê hoặc hầu hết các CCB. Theo tìm hiểu, ngay tại điểm giới thiệu sản phẩm, rất nhiều CCB đã bỏ tiền ra mua các sản phẩm như: Bóng đèn đuổi côn trùng giá 250 ngàn đồng, đèn pin đi mưa không ướt 350 ngàn đồng, thớt cường lực 350 ngàn đồng, dao thép trắng Hàn Quốc 350 ngàn đồng, nồi hầm ủ nhiệt 1,7 triệu đồng, nồi lẩu điện 1,7 triệu đồng...
Một cựu chiến binh sau khi mua phải sản phẩm giá đắt mà chất lượng không rõ ràng, đã bày tỏ bức xúc: "Chừng ấy tiền chúng tôi cũng có thể tự đi tham quan được".
Đáng chú ý, nhiều CCB không mang nhiều tiền trong người, do không cưỡng được sức hấp dẫn của chương trình vẫn đăng ký, đặt cọc tiền mua hàng, sau đó trên đường về gọi người nhà mang tiền ra thanh toán.
Thế nhưng, khi trở về nhà, đối chiếu chất lượng, giá thị trường các sản phẩm vừa mua, các CCB mới té ngửa vì tất cả các sản phẩm này khi mang về sử dụng đều không hữu ích, chất lượng kém, giá cả có sản phẩm cao gấp 5-6 lần giá thị trường; một số sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ...
Các cựu chiến binh bị dụ mua sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ với giá cao.
Ông Nguyễn Văn H., Nguyễn Văn T., hội viên Hội CCB xã Sơn Diệm; bà Phạm Thị L., Hội CCB xã Sơn Trà cho biết, đợt tham quan vừa qua có tới khoảng 60 - 65% người đã mua hàng của Cty Á Châu.
“Phần vì nể nang vì họ tổ chức cho chuyến đi như thế, phần họ giới thiệu, quảng bá hay lắm nên ai cũng nể, cũng háo hức mua sản phẩm. Mua về rồi, biết không đúng như họ quảng bá chúng tôi bức xúc lắm, nhưng không phải ai cũng chịu nói ra vì trót mua, trót dại, đắt-rẻ thì chuyện đã rồi, nói ra thiên hạ họ cười cho”- ông T. nói.
Chiếc đèn pin này trên thị trường chỉ có giá 50-60 ngàn, được công ty bán giá 250 đến 350 ngàn đồng.
Cũng vì trót mua hàng giá quá đắt, nên nhiều CCB mua hàng trên 1 triệu đồng được tặng vé đi du lịch Sầm Sơn đã không còn nghĩ đến chuyến đi này. Rất nhiều CCB yêu cầu gặp lại phía doanh nghiệp để đòi lại tiền và trả sản phẩm đã mua.
Trao đổi với PV Dân trí, một các bộ tại Hội CCB huyện Hương Sơn cho hay, khi Cty Á Châu đến làm việc với hội, đơn vị này họ không hề cho biết việc bán hàng, không thông báo giá cả và chất lượng sản phẩm. Mọi việc chỉ vỡ lở sau khi các CCB phản ánh sau chuyến đi. Hiện nay Hội CCB huyện Hương Sơn đang liên hệ, yêu cầu Cty Á Châu trả lời các kiến nghị của hội viên.
Ông Nguyễn Duy Trinh, Phó Bí thư Huyện ủy Hương Sơn cho biết: Trước khi đồng ý cho đơn vị tổ chức chuyến đi cho các hội viên, Hội CCB huyện có báo cáo với Huyện ủy, thấy đấy là nghĩa cử tốt đẹp, nhân văn, nên huyện đã đồng ý.
Nói về việc đơn vị tổ chức chuyến đi đã lợi dụng việc tài trợ tham quan để bán hàng giá đắt cho các CCB, ông Trinh cho hay, huyện rất bất ngờ và sẽ cho kiểm tra. “Tôi nghĩ việc tổ chức miễn phí cho hội viên tham quan là điều rất quý, rất nhân văn. Việc họ lợi dụng để bán hàng cho các hội viên hội CCB với giá cao và chất lượng kém thì không thể chấp nhận được, phải kiểm tra để xử lí, chấn chỉnh”- ông Trinh nói.
Theo tìm hiểu, Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại và Du lịch Á Châu có trụ sở tại số 29, lô 6, đường Huỳnh Văn Nghệ, phường Sài Đồng, quận Long Biên (Hà Nội).
