Vào khoảng 15h ngày 23/8, trong lúc tuần tra và đảm bảo an toàn cho các phương tiện vào ra tại Trạm Biên phòng Cửa Sót (thuộc địa bàn xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà), các chiến sĩ biên phòng đã phát hiện 2 chiếc tàu giã cào có biểu hiện nghi vấn.
Ngay sau đó, các lực lượng chức năng đã nhanh chóng phát tín hiệu kiểm tra đối với 2 tàu cá nói trên.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ được 2 bộ kích điện cỡ lớn, dùng để đánh bắt tận diệt các loài hải sản trên biển.
Quá trình làm việc, chủ của 2 chiếc tàu cá mang số hiệu HT 90293 và HT 90424 được làm rõ là Trần Văn Phúc và Nguyễn Văn Hướng, đều trú xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà. Các chủ phương tiện thừa nhận, đưa kích điện ra khơi để hành nghề đánh bắt hải sản.
Hiện cả người và phương tiện đang được lực lượng chức năng đưa về cảng cá Cửa Sót để xử lý theo quy định pháp luật.
