Sáng 19/11, các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai cho biết, đã hoàn thành việc hút toàn bộ số hóa chất trong các thùng bị chìm dưới sông Đồng Nai lên bờ an toàn. Đồng thời, hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục trục vớt chiếc thuyền bị chìm.
Trước đó, tính đến 18h ngày 18/11, có 3 thùng hóa chất đã được hút lên các xe bồn. Tuy nhiên, lúc này do thủy triều lên cao nên việc hút hóa chất tại các thùng chứa còn lại gặp nhiều khó khăn.
Sau đó, khi thủy triều xuống, ngay trong đêm 18 và rạng sáng ngày 19/11, lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với Nhà máy hóa chất Biên Hòa tiến hành hút toàn bộ 20 bồn axit clohydric trên thuyền chìm dưới sông Đồng Nai lên các xe bồn chuyên dụng. Đến khoảng 5h sáng 19/11, việc hút số hóa chất trên đã hoàn thành. Sau đó, số hóa chất này được đưa đi bảo quản an toàn.
Tại khu vực Bến thủy Nhất Nam (phường An Bình, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) nơi xảy ra vụ chìm thuyền chở hóa chất, hiện có 20 bồn loại 5.000 lít/bồn được đưa lên bờ, trong đó nhiều bồn đã bị méo mó. Các cơ quan chức năng cũng xác định số hóa chất trên chưa bị tràn ra sông Đồng Nai.
Theo dự kiến, việc trục vớt chiếc thuyền bị chìm sẽ hoàn thành trong ngày hôm nay.
Liên quan đến nguyên nhân khiến chiếc thuyền chở hóa chất bị chìm, ông Phan Văn Dũng (Trưởng phòng an ninh vận tải, Công ty cổ phần Nhất Nam, là đơn vị quản lý Bến thủy nội địa Nhất Nam) cho biết, nhiều khả năng sau khi thuyền BTr-2266 nhận hóa chất xong vào đêm ngày 18/11, thuyền trưởng ngủ quên. Đến khi thủy triều xuống thấp khiến thuyền va vào đá, chìm dần xuống sông Đồng Nai.
Theo ông Dũng, thời gian tới, Bến thủy nội địa Nhất Nam sẽ không tiếp nhận làm trung chuyển hóa chất cho Nhà máy hóa chất Biên Hòa đối với thuyền không đảm bảo an toàn. Bởi lẽ đây không phải lần đầu xảy ra sự cố thuyền chở hóa chất chìm tại địa điểm trên.
Tuy nhiên, thuyền trưởng Nguyễn Văn Bé phủ nhận thông tin trên và cho rằng, sau khi nhận hàng, quá trình điều khiển thuyền ra khỏi địa điểm trên thì đáy thuyền bị thủng, nước tràn vào làm thuyền chìm, chứ hoàn toàn không có chuyện ngủ quên do nhậu say.
Trước đó, vào khoảng 4h30 ngày 18/11, thuyền mang số hiệu BTr-0266 do thuyền trưởng Nguyễn Văn Bé (sinh năm 1975, ngụ Cà Mau), điều khiển đến Bến thủy nội địa Nhất Nam nhận hàng hóa chất từ Nhà máy hóa chất Biên Hòa, khu công nghiệp Biên Hòa thì bất ngờ chìm xuống sông Đồng Nai.
Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân.
