Được thuê hơn 70 nghìn m2 đất để phục vụ mục đích xây dựng trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa nhưng chủ đầu tư đã biến đất nông nghiệp thành một khu làng ẩm thực, vui chơi giải trí, trồng cây cổ thụ, cây cảnh... có quy mô “khủng”... (Ảnh: Trần Lê)
Trong lúc người người đang ngon giấc, ông Cảnh lại loay hoay với chiếc xe máy tự chế của mình, thực hiện công việc thầm lặng đó là hút những chiếc đinh nhọn do kẻ xấu thả xuống đường để bẫy người đi xe máy. (Ảnh: Đình Thảo)
Hà Nội còn khá nhiều biệt thự có từ thời Pháp nằm ở những vị trí đắc địa với vẻ ngoài cổ kính đẹp mắt nhưng bên trong đã xuống cấp trầm trọng, xập xệ đến mức ít ai có thể tưởng tượng được. (Ảnh: Hữu Nghị)
Bể bơi của Quân khu 4 (TP. Vinh, Nghệ An) bất ngờ bị rò điện khiến nhiều người đang bơi bị điện giật nghiêm trọng. (Ảnh: Nguyễn Duy)
Phó Chủ tịch UBND Quận 1 (TPHCM) Đoàn Ngọc Hải vừa có đơn gửi cấp thẩm quyền xin rút đơn từ chức mà ông gửi ngày 8/1/2018. (Ảnh: Quốc Anh)
