GS. Nguyễn Lân Dũng - Chủ tịch Hội các ngành sinh học Việt Nam - nói về việc thả thiên nga ở Hồ Gươm
Chiều 5/2, tại hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, người dân thủ đô và du khách bất ngờ khi thấy một đàn thiên nga bơi tung tăng dưới mặt hồ.
Đứng từ nhiều phía xung quanh hồ Gươm, người dân cũng có thể ngắm được những chú thiên nga đang tung tăng bơi lội.
Thiên nga là loài chim sống cực kỳ sạch sẽ.
Được biết sáng nay 5/2, các cá thể chim thiên nga này được quây lưới nhốt tại khuôn viên đền Ngọc Sơn (hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội)
