Theo ghi nhận của PV, chiều 30 Tết không khí mua – bán tại khu vực chợ Hoa xuân TP. Buôn Ma Thuột khá trầm lắng, không có nhiều người mua hàng. Trong khi đó số lượng hoa cúc, quất cảnh, mai… còn tồn lại rất nhiều.
Do một số khu vực phải trả mặt bằng trước 6h tối nay để UBND TP. Buôn Ma Thuột tổ chức văn nghệ, bắn pháo hoa nên rất nhiều gian hàng đã treo bảng bán hạ giá để sớm bán được hàng và về ăn tết với gia đình.
Anh Hạnh (người bán quất cảnh) cho biết: “Theo tâm lý người dân thường ra chợ mua hoa vào chiều 30 tết nhưng đã xế chiều rồi mà vẫn quá ít khách, tôi còn khoảng 50 chậu hoa chưa bán hết nên cũng đang lo đây!”.
Còn anh Sự (người bán cúc) chia sẻ, hoa đã được anh giảm giá 50% so với giá bán ban đầu nhưng khách mua vẫn rất ít. “Năm ngoái tôi bán sạch veo ngay trong sáng 30 Tết nhưng năm nay lại khá ế thế này. Chỉ mong giờ đến tối sẽ có nhiều khách ghé, tôi sẽ giảm thêm chút nữa rồi về nhà chứ mấy ngày nay bán hàng cũng mệt rồi”, anh Sự cho hay.
Hoa mai được bán "xổ"
Huế: Tiểu thương bán phá giá hoa trước giờ khép lại ngày 30 Tết
Theo ghi nhận của PV, không khí mua bán tại chợ hoa xuân công viên Thương Bạc (TP.Huế) diễn ra khá tấp nập và náo nhiệt. Người dân đi mua hoa càng lúc càng đông khiến cho tuyến đường Lê Duẩn đã kẹt cứng, ùn tắc cả đoạn dài.
Năm nay, các loại hoa như hoa cúc, hoa mai, đồng tiền… vẫn là những loại hoa được người dân Huế lựa chọn mua nhiều. Tuy nhiên, hoa ly, dâu cảnh, tầm xuân,… lại ế hàng dù đang được các tiểu thương hạ giá nhiệt tình.
Anh Hoàng (người bán hoa ly) nói: “Hoa ly năm nay bán ế quá, năm ngoái chỉ tầm giờ này là đã hết hàng, chúng tôi đã bắt đầu dọn đẹp về ăn Tết, nhưng năm nay mặc dù đã hạ giá nhiều nhưng vẫn rất ít người mua”.
“Hoa mai đoạn trước Tết một chậu khoảng 500 nghìn đồng thì rất ít người mua mua, chiều ni bán hạ giá chỉ còn 200 nghìn đồng một chậu thì người dân mới bắt đầu mua nhiều. Thôi thì cũng bán phá giá để mau về nhà ăn Tết”. – chị Nguyệt ( người bán hoa mai) chia sẻ.
