Cụ thể, vào sáng nay (15/2), một clip có độ dài gần 1 phút được cho là từ camera hành trình của một chiếc xe ô tô chạy phía sau ghi lại được hình ảnh 4 thanh niên đi trên 2 xe, đầu không đội mũ bảo hiểm, chạy với tốc độ rất nhanh trên một tuyến đường thuộc ngoại ô Hải Phòng.
2 xe máy "làm xiếc" trước đầu ô tô
Thậm chí clip còn thể hiện, trong quá trình lưu thông trên đường, những thanh niên này liên tục lạng lách, đánh võng ngay phía trước đầu xe ô tô đang chạy.
Sau khi đăng tải, clip được lan truyền nhanh chóng và gây bức xúc trong người dân. Nhiều tài khoản Facebook đã lên tiếng chỉ trích, cho rằng hành động của nhóm thanh niên thật dại dột, coi thường tính mạng. Thậm chí, cộng đồng mạng xã hội Facebook còn gay gắt lên án bởi hành động của nhóm thanh niên này có thể gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông trên đường cùng thời điểm.
Theo thông tin ban đầu từ phía người đăng tải clip này thì sự việc trên xảy ra ở tuyến đường mới từ xã Thụy Hương về xã Hữu Bằng thuộc huyện Kiến Thụy, Hải Phòng.
