Theo tìm hiểu của PV Dân trí, mặc dù theo quy định của TP Hà Nội, giá trông giữ xe ban đêm là 5.000 đồng/xe đạp và 8.000 đồng/xe máy nhưng tối nay 15/2 (Đêm 30 Tết), các điểm trông giữ xe quanh khu vực Hồ Gươm đã đồng loạt tăng giá phi mã.
Tại phố Đinh Lễ, chúng tôi ghi nhận có khoảng 10 người đứng ra mời gọi những người lái xe máy vào gửi xe với mức giá 50.000 đồng/xe. Khi nhóm phóng viên gặng hỏi đây có phải giá theo quy định hay không thì nhân viên quát lớn: “Không gửi thì đi chỗ khác. Ở đây thu từ sáng tới giờ đều 50 ngàn/xe”.
Chúng tôi phóng xe về đường Nguyễn Xí, Ngô Quyền cũng ghi nhận các nhóm người đứng ra nhận trông giữ xe máy cũng với mức phí 50.000 đồng/xe. Trên đường Lý Thái Tổ, vỉa hè Cung thiếu nhi Hà Nội, nhân viên của một công ty trông giữ xe tại đây thản nhiên thu phí 30.000 đồng/xe máy.
Anh Nguyễn Công (Ba Đình, Hà Nội) cho biết, lần nào đưa cả gia đình lên Bờ Hồ cũng phải chịu cảnh gửi xe với giá cắt cổ. “Ở khu vực này rất ít điểm trông giữ xe, các điểm trông giữ xe thì không bao giờ thu đúng theo mức giá đã được thành phố phê duyệt. Thậm chí ở bãi gửi xe có biển niêm yết giá vé nhưng bao giờ họ cũng thu mức phí cao gấp nhiều lần”- anh Công nói.
Theo nhiều người dân, do việc quản lý lỏng lẻo của chính quyền sở tại nên mức phí 30.000-50.000 đồng/xe máy gần như đã được mặc định vào các dịp lễ Tết. Nếu người dân thắc mắc với nhân viên các điểm trông giữ xe này thì lập tức gặp cảnh lời qua tiếng lại hoặc xua đuổi đi nơi khác.
Trên đường Lê Lai, cạnh trụ sở UBND TP Hà Nội thì nhân viên thu vé 20.000 đồng/xe máy. Khi chúng tôi thắc mắc, người giữ xe đã giảm xuống 10.000 đồng/xe.
Thậm chí, tại nhiều điểm trông giữ xe quanh khu vực Hồ Gươm có đặt bảng giá trông giữ xe và nêu rõ “Quý khách vui lòng trả tiền theo giá niêm yết” nhưng người dân vẫn phải “nộp” 30.000-50.000 đồng/xe.
Nhóm phóng viên đến từ nhiều cơ quan báo chí đã gọi điện vào đường dây nóng được ghi bên dưới bảng quy định giá vé gửi xe để phản về tình trạng chặt chém nêu trên nhưng đầu dây bên kia không nghe máy hoặc trả lời rằng “nhầm máy”, họ chỉ là dân thường, không quản lý gì việc này (?!).
