Trao đổi với PV Dân trí chiều 15/11, ông Phùng Mạnh Dũng - Chủ tịch UBND phường Trung Văn cho biết, rất khó để xử lý phần vi phạm trật tự xây dựng tại ngôi biệt thự 5 tầng của gia đình cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an), nằm trong khuôn viên Khu đô thị mới Phùng Khoang - Khu nhà ở hỗn hợp C37 (Bắc Hà Tower - C37).
Ông Dũng khẳng định cơ quan chức năng đã cố gắng liên lạc với chủ nhân của ngôi biệt thự là bà Nguyễn Bích Hồng (vợ ông Hóa - trú tại phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội) nhưng không được.
“Chúng tôi đã gửi giấy mời cho chị Hồng bao nhiêu lần rồi nhưng gia đình không hợp tác phối hợp với chính quyền địa phương. Cơ quan chức năng không thể cưỡng chế tháo dỡ khi không có chủ nhà được” - ông Dũng trình bày.
Hiện trạng ngôi biệt thự 5 tầng của gia đình ông Nguyễn Thanh Hóa trước (bên trái) và sau 8 tháng nhận "tự tháo dỡ".
Theo lãnh đạo UBND phường Trung Văn, ngay tại thời điểm chủ đầu tư bàn giao phần thô cho gia đình ông Nguyễn Thanh Hóa, ngôi biệt thự này đã có kết cấu là 4 tầng 1 tum.
“Tới đây, phường sẽ xin công văn báo cáo quận các bước để xử lý dứt điểm các phần còn lại, cụ thể là còn 1,5 tầng nữa. Chắc chắn phải xử lý theo đúng quy hoạch” - ông Dũng khẳng định.
Như Dân trí đã phản ánh, ngôi biệt thự 5 tầng của gia đình ông Nguyễn Thanh Hóa được cơ quan chức năng kết luận có sai phạm. Công trình này đã vi phạm trật tự xây dựng, xây thêm 3 bức tường trang trí làm giàn hoa phía sân chơi của tầng 5 cao 2,7m, dài 18m. Trong khi đó, những căn biệt thự cùng trong khu Bắc Hà Tower - C37 chỉ xây dựng theo kết cấu 3 tầng 1 tum.
Trước kết luận từ cơ quan chức năng, gia đình ông Nguyễn Thanh Hóa đã có đơn xin tự tháo dỡ phần vi phạm, nhưng sau 8 tháng những vi phạm này vẫn chưa được xử lý dứt điểm.
