Ông Khuất Việt Hùng cho biết, Phó Thủ tướng yêu cầu sớm khởi tố vụ án TNGT tàu hỏa ở Thanh Hóa
Chiều ngày 24/5, sau khi tới bệnh viện thăm hỏi các nạn nhân bị thương và gia đình các nạn nhân tử vong, ông Khuất Việt Hùng đã trực tiếp tới hiện trường - nơi xảy ra vụ tai nạn tàu hỏa khiến 11 người thương vong, phối hợp với lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo nhanh chóng khắc phục hậu quả, điều tra làm rõ nguyên nhân.
“Ngay khi nhận được thông tin Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia đã chỉ đạo tôi nhanh chóng tới hiện trường thăm hỏi gia đình những người tử vong và các nạn nhân bị thương, đồng thời phối hợp với các cơ quan của tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo cứu hộ, cứu nạn và công tác khắc phục hậu quả.
“Phó Thủ tướng Chính phủ cũng đặc biệt yêu cầu tôi cùng lãnh đạo Thanh Hóa khẩn trương điều tra, xác minh vụ việc, nếu cần thiết phối hợp với các đơn vị của Bộ Công an điều tra, sớm kết luận vụ việc”- ông Hùng nói.
Cũng theo ông Hùng, đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng nên Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Công an Thanh Hóa sớm khởi tố vụ án để tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết trong việc xác minh các tổ chức, cá nhân vi phạm dẫn đến hậu quả vụ tai nạn thảm khốc này.
Đại tá Khương Duy Oanh, Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, các đơn vị liên quan vẫn đang tổ chức khám nghiệm hiện trường và sau đó họp cùng với Viện kiểm sát đánh giá lại rồi mới thống nhất thông tin.
Khi được hỏi tại thời điểm tàu gặp nạn hệ thống rào chắn không hoạt động do hư hỏng hay người gác quên?, Đại tá Oanh cho biết đang khám nghiệm đánh giá lại cụ thể xem nguyên nhân như thế nào. “Cái này phải kiểm tra đánh giá cho chính xác vì liên quan đến tính mạng con người”- Đại tá Oanh nói.
Ông Đỗ Thế Thống, Chủ tịch UBND xã Trường Lâm cho biết, nhận được thông tin ông đã cùng với Ban công an xã đã tới hiện trường phối hợp khắc phục hậu quả.
“Thời điểm xảy ra tai nạn, hệ thống rào chắn phía Tây (hướng từ xe tải đi từ trong mỏ ra) vẫn ở trong vị trí an toàn. Còn rào chắn phía Đông (từ Quốc lộ 1A) vào thì đã bị hư hỏng nặng. Thời điểm tàu gặp nạn có 2 cán bộ đang trực tại đây”- ông Thống thông tin.
Chủ tịch UBND xã Trường Lâm cũng cho biết tuyến đường ngang mới được mở ra để cho xe cộ vào lấy vật liệu xây dựng và phụ gia xi măng cho Nhà máy xi măng Công Thanh, hệ thống rào chắn và người do ngành đường sắt quản lý.
Về việc này, một cán bộ điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa xác nhận, thời điểm đoàn tàu tông vào xe “hổ vồ” hệ thống rào chắn không được đóng lại.
Ghi nhận tại hiện trường, phóng viên cũng thấy 1 bên rào chắn vẫn dựng ở vị trí an toàn và đang còn nguyên vẹn. Phía trong nhà gác, hệ thống điều khiển đã được cơ quan công an niêm phong. Sau tai nạn, 2 người gác rào chắn là Phạm Văn Vui (SN 1978) và Nguyễn Văn Hùng (SN 1983; cùng trú thôn Khoa Trường, xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia) đã được công an mời về trụ sở UBND xã Trường Lâm để lấy lời khai.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 0h30 ngày 24/5, trên tuyến đường sắt Bắc - Nam (đoạn thuộc địa phận xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) xảy ra vụ tai nạn giao thông đường sắt giữa tàu SE19 từ Hà Nội đi Đà Nẵng và chiếc xe tải mang BKS 37C-151.38.
Vụ tai nạn khiến 6 toa tàu bị lật, trong đó có 4 toa khách, 1 toa chở hàng, 1 toa phòng ăn và đầu máy, làm 2 người tử vong và 9 người bị thương. Tại thời điểm xảy ra tai nạn, trên tàu có 477 hành khách, trong đó có đoàn khách nước ngoài gồm 70 người.
