Sáng 13/8, Thường trực HĐND TP Hà Nội thực hiện phiên giải trình về tình hình quản lý các dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai, vi phạm Luật Đất đai trên địa bàn thành phố.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, sau kỳ họp này, Ban Cán sự UBND TP Hà Nội sẽ công bố danh sách 47 dự án đủ điều kiện để thu hồi. Đây là các dự án đã được thành phố rà soát rất kỹ lưỡng giai đoạn đầu năm 2018.
Trong quá trình rà soát, TP cũng đã mời chủ đầu tư lên làm rõ những nguyên nhân chậm tiến độ. Với dự án, có thể tháo gỡ được thì TP tiếp tục cho họ đầu tư. Với những nhà đầu tư không thể tháo gỡ được thì TP Hà Nội cương quyết thu hồi.
Ông Chung đưa ra ví dụ cụ thể liên quan trực tiếp đến 22 dự án xây dựng văn phòng, nhà ở trong khu đô thị Cầu Giấy bị chậm tiến độ. “Chúng tôi đã đối thoại với chủ đầu tư tới 8 lần, để xem họ còn vốn để xây dựng hay không. TP ra hạn đến 30/8, nếu các nhà đầu tư trả lời không còn vốn, chúng tôi sẽ thu hồi 22 dự án”, ông Chung nêu rõ quan điểm.
Phần giải trình, ông Chung cũng làm rõ một số dự án cụ thể chậm tiến độ được đại biểu nêu trong phần chất vấn.
Với dự án khu Công viên Kim Quy, ông Chung cho biết, TP đã ứng cho huyện Đông Anh 1.000 tỷ đồng và đến nay cơ bản xong phần giải phóng mặt bằng. Chủ đầu tư đã mua trang thiết bị phục vụ giai đoạn 1 của dự án về lắp đặt trong khu vực lõi của Công viên Kim Quy.
“Tuy nhiên, với tiến độ như cam kết ban đầu, chúng tôi tin dự án sẽ bị chậm. Chúng tôi đã yêu cầu chủ đầu tư cố gắng huy động mọi nguồn lực để hoàn thành vào đúng dịp kỷ niệm 55 năm giải phóng Thủ đô (ngày 10/10/2019)”, ông Chung nói.
Về dự án ở 94 Lò Đúc, ông Chung cho biết, đã mời chủ đầu tư lên làm việc. Vừa qua, TP cũng đã yêu cầu điều chỉnh 2 trường học trong khu đất này trước đây nằm ở 2 vị trí khác nhau về một khu, để trường được rộng thêm. Đến nay chủ đầu tư cũng đã hoàn thiện và cam kết trong thời gian tới sẽ đầu tư.
Với dự án làm văn phòng, khách sạn ở đầu Lý Thường Kiệt – Hàng Bài, ông Chung cho biết, thời gian tới Tập đoàn T&T sẽ thực hiện.
Còn dự án ở 22-24 Hàng Bài, ông Chung cho biết, trước đây chủ đầu tư xin làm căn hộ cao cấp nhưng thời gian qua họ đề xuất chuyển sang xây dựng khách sạn.
“Chúng ta đang thiếu khách sạn, nên TP cũng ủng hộ chủ trương này. Hiện chủ đầu tư đang hoàn thiện thiết kế. TP cũng sẽ sớm thẩm định hồ sơ để chủ đầu tư sớm thi công công trình này”, ông Chung nói thêm.
Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc – Chủ tịch HĐND TP Hà Nội cho biết, hiện nay trên địa bàn thành phố có 383 dự án chậm tiến độ với 5 lý do khác nhau như: giải phóng mặt bằng, quy hoạch, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính.
Theo bà Ngọc việc chậm tiến độ trên cũng có nguyên nhân quản lý nhà nước như các đơn vị liên quan chưa làm hết trách nhiệm của mình để tham mưu cho TP trong việc quản lý cũng như tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.
“Các đồng chí báo cáo 161 dự án, nhưng khi các quận huyện thống kê lên và HĐND thống kê từng quận huyện một thì lại lên đến 383 dự án chậm triển khai và có dấu hiệu vi phạm Luật Đất đai. Điều đó cho thấy cơ quan tham mưu chưa làm hết trách nhiệm, còn né tránh”, bà Ngọc nói.
Ngoài ra, theo bà Ngọc việc Thành ủy và UBND chỉ đạo sát sao như vậy nhưng vẫn còn những tồn tại là do khâu thực hiện rõ ràng còn có vấn đề.
Chủ tịch HĐND TP Hà Nội lưu ý đơn vị liên quan tiếp tục rà soát các dự án chậm triển khai. Trên cơ sở đó xác định vi phạm và phân loại vi phạm để có biện pháp xử lý phù hợp.
Bà Ngọc cũng đồng tình với quyết định của UBND TP kiên quyết thu hồi các dự án chậm tiến độ vi phạm Luật đất đai trong thời gian kéo dài, nhất là các dự án đã được HĐND, các quận huyện kiến nghị thu hồi từ các năm trước.
