Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết 6 tháng đầu năm của Ban chỉ đạo 138 (Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống tội phạm của Chính phủ) chiều 26/7, Bộ trưởng Công an Tô Lâm nêu những đánh giá cơ bản về tình hình tội phạm.
Tội phạm hình sự giảm về số vụ nhưng tính chất đặc biệt nghiêm trọng, tập trung ở 18 tỉnh trọng điểm. Riêng 5 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tỷ lệ tội phạm hình sự là 22%. Hàng năm có những quận, huyện khởi tố hàng nghìn vụ án. 70% tội phạm hình sự ở 18 tỉnh trọng điểm. Tội phạm ngày càng trẻ hoá, người phạm tội từ 18-30 tuổi chiếm 70%, dưới 18 tuổi chiếm 8%... Đáng chú ý, tới 82% số người phạm tội là phạm tội lần đầu, người chưa có tiền án, tiền sự.
Về cơ cấu tội phạm, nhóm tội phạm sử dụng bạo lực chiếm 27,3%, cường độ sử dụng bạo lực gia tăng, trong đó nhiều vụ sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án rất manh động, có đối tượng dàn trận, sử dụng vũ khí đánh nhau giữa ban ngày, truy sát nạn nhân ngay trong bệnh viện, gây tâm lý bất an trong nhân dân.
Nhóm tội phạm do nguyên nhân tâm lý xã hội chiếm 19,7%, trong đó có nhiều vụ giết nguời thân trong gia đình, giết nhiều người, có hành vi dã man, tàn bạo, nhiều vụ do đối tượng tâm thần phân liệt hoặc “ngáo đá” gây án.
Nhóm tội phạm nhức nhối nhất hiện nay, theo Thượng tướng Tô Lâm là liên quan đến chiếm đoạt tài sản, chiếm 68%. Tội phạm trộm cắp, cướp, cướp giật chiếm hơn 44%. Đây là loại tội phạm rất khó điều tra, đặc biệt trộm cắp vặt gây bức xúc trong nhân dân vì nhiều nơi không xử lý được nên người dân lại tự xử, dẫn tới một vụ án hình sự nghiêm trọng khác, như các vụ người dân bắt, đánh kẻ trộm chó, trộm hoa quả, hoa màu…
Về hiện tượng tín dụng đen, theo Thượng tướng Tô Lâm, hiện nay tiền dôi dư trong dân rất lớn. Điều này chứng minh qua một số vụ án cờ bạc hàng nghìn tỷ. Trong khi đó tín dụng đen lộng hành, nhiều vụ thương mại, buôn lậu sử dụng tín dụng đen, tiền vay nóng…
“Tín dụng đen đi liền với tội phạm hình sự. Hầu hết các cơ sở cho vay tín dụng đen đều là cho vay mượn, thế chấp nhà cửa đất đai, tài sản. Nhiều vụ mở những giấy cam kết ra thấy như đi cướp ngày”, Bộ trưởng Công an nói và cho biết, nhiều người dân rất bức xúc về việc này.
Đề cập đến tình hình tội phạm đánh bạc vừa qua, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, riêng tháng diễn ra World Cup, 49/63 địa phương phát hiện, triệt phá nhiều vụ cá độ với số tiền hàng nghìn tỷ đồng, thu hút nhiều thành phần tham gia. Công an tham gia triệt phá 405 vụ, bắt 2.203 đối tượng, thu hàng tỷ đồng tiền mặt.
Bộ trưởng Công an cho rằng cá độ, cờ bạc kéo theo rất nhiều vấn đề như trộm cắp, giết người, cướp của, những yếu tố tiềm ẩn nảy sinh tội phạm còn rất lớn.
Đề cập đến tội phạm công nghệ cao, Bộ trưởng Công an cho rằng, đây là mối đe doạ rất nguy hiểm. Công nghệ 4.0, robot, mạng tự động, trí tuệ nhân tạo... tiện lợi cho đời sống xã hội nhưng cũng rất phức tạp.
Kết luận hội nghị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo phải phê bình, kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu nếu để xảy ra các điểm nóng nghiêm trọng về tội phạm, tội phạm có tổ chức, cán bộ, công chức dưới quyền “bảo kê” cho tội phạm.
Cùng với đó, chú trọng xây dựng cơ chế kiểm soát việc thực thi công vụ của cán bộ, công chức, viên chức; tăng cường phân cấp gắn với kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực chặt chẽ.
Đồng thời thực hiện nghiêm công tác phòng, chống tội phạm ngay trong chính cơ quan phòng, chống tội phạm. “Kiên quyết loại ra khỏi bộ máy những cán bộ, công chức tha hoá, biến chất. Kịp thời điều chuyển, bố trí công tác khác những cán bộ, công chức có biểu hiện tiêu cực, tham nhũng hoặc thiếu tinh thần trách nhiệm”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
