Đảo Bé thiếu nước ngọt sinh hoạt
Nhà máy lọc nước biển thành nước ngọt trên đảo Bé được một doanh nghiệp tài trợ với vốn đầu tư khoảng 1 triệu USD. Nhà máy gồm 2 tổ máy có công suất lọc 200 mét khối/ngày đêm để cung cấp nước sinh hoạt cho trên 100 hộ dân đảo Bé.
6 năm qua, nhà máy đã góp phần giải quyết triệt để tình trạng thiếu nước sinh hoạt của người dân xã đảo. Tuy nhiên, hơn nửa tháng nay vì sự cố hư hỏng hệ thống bộ lọc nên 1 trong 2 tổ máy không thể hoạt động, điều này khiến cuộc sống của người dân đảo Bé gặp nhiều khó khăn.
Bà Nguyễn Thị Phúc - KDC số 3 (xã An Bình, huyện Lý Sơn), cho biết: do nhà máy lọc nước gặp sự cố nên những ngày qua các hộ dân phải sử dụng can nhựa lên tận nhà máy lấy nước về dùng. Thiếu nguồn nước ngọt đã ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của người dân, nhất là trong thời tiết nắng nóng như hiện nay.
“Khi nhà máy chưa hư hỏng, nước ngọt được dẫn về tận nhà nhưng hơn nửa tháng nay các hộ dân phải lên tận nhà máy để lấy nước. Mỗi lần lấy cũng chỉ được vài ba can nên phải tiết kiệm nước tối đa", bà Phúc cho biết.
Ông Đặng Yên năm nay đã 73 tuổi nên không thể tự đi lấy nước sinh hoạt. Hàng ngày, ông Yên phải nhờ con cháu lấy nước giúp. Sống trên đảo trong thời điểm nắng nóng thì không gì khổ bằng thiếu nước sinh hoạt.
Theo ông Yên, khi chưa có nhà máy lọc nước, hộ dân nào trên đảo Bé cũng xây hồ trữ nước mưa, từ khi có nhà máy chỉ còn một vài hộ sử dụng bể chứa để trữ nước. Vì vậy, khi nhà máy gặp sự cố đột ngột, phần lớn các hộ dân đều thiếu nước sinh hoạt. Nếu tình trạng này kéo dài người dân phải mua nước ngọt từ đảo lớn chở qua với giá 200 ngàn đồng/mét khối.
Do gặp sự cố nên hệ thống lọc và cung cấp nước tại nhà máy lọc nước đảo Bé hiện chỉ đạt khoảng 30% công suất thiết kế. Do đó, lượng nước cung cấp cho người dân rất hạn chế.
Ông Nguyễn Văn Lê - Chủ tịch UBND xã An Bình, cho biết: UBND xã đã liên hệ với nhà tài trợ cử cán bộ kỹ thuật tiến hành kiểm tra, khắc phục sự cố. Tuy nhiên, thiết bị chuyên dụng của nhà máy này phải nhập ngoại nên thời gian khắc phục sẽ kéo dài.
"Theo thông báo của nhà tài trợ thì thời gian sửa chữa, thay mới thiết bị có thể kéo dài từ 2 - 3 tháng. Trong khoảng thời gian này người dân xã đảo sẽ thiếu nước ngọt. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt của hàng trăm hộ dân xã đảo trong mùa nắng nóng", Chủ tịch UBND xã An Bình nhận định.
Cũng theo ông Lê, giải pháp trước mắt là UBND xã tổ chức vận động nhân dân sử dụng tiết kiệm nguồn nước ngọt, chỉ sử dụng nước ngọt vào những hoạt động thiết yếu trong thời gian chờ khắc phục sự cố tại nhà máy lọc nước.
