Theo ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang, tính đến cuối ngày 19/11, mưa lớn kèm sạt lở đất, lũ quét đã khiến 17 người chết, 3 người mất tích và hàng chục người bị thương. Hiện nay có cả trăm căn nhà bị phá hủy, hư hại do lở đất ven núi.
Trong ngày, lãnh đạo TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa tiếp tục thăm hỏi, động viên, chia sẻ mất mát với các gia đình có nạn nhân bị chết và bị thương. Lực lượng chức năng cũng tiếp tục huy động nhân lực, phương tiện để đào bới, tìm kiếm 3 nạn nhân mất tích còn lại.
Được biết trong số 17 nạn nhân tử vong có 4 học sinh và 4 người trong gia đình thầy giáo Trần Hoàng Phong (SN 1985, TDP Hòa Trung, phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang).
Thầy Phong quê gốc ở Phú Yên nhưng vào Nha Trang lập nghiệp, là giảng viên trường CĐSP TƯ Nha Trang, Khánh Hòa.
Trận lũ quét kinh hoàng 2 hôm trước từ trên núi đổ xuống khiến thầy Phong cùng 2 con nhỏ là Trần Nguyễn Hoàng Quân (SN 2012) và Trần Phương Nhã Đan (SN 2017) cùng tử vong tại chỗ.
Thi thể 3 cha con thầy giáo được người dân và lực lượng cứu hộ tìm thấy dưới lớp đất đá sâu hàng mét. Vợ thầy Phong là cô giáo Nguyễn Thị Thủy (SN 1985) được người dân tìm thấy và đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng chị cũng đã tử vong sau đó một ngày.
Theo tìm hiểu, thảm cảnh của gia đình thầy Phong có liên quan đến vụ vỡ hồ chứa nước từ trên núi. Do đó, gia đình thầy Phong mong muốn cơ quan chức năng điều tra, làm rõ sự việc.
Về tình hình đường sắt ở Khánh Hòa, hiện nay ngành đường sắt vẫn đang gia cố các điểm sạt lở khu gian Nha Trang – Cây Cầy và khu gian Nha Trang – Lương Sơn sau khi đã thông tuyến. Trước đó các khu gian đường sắt này bị ngập sâu, đất đất vùi lấp.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, đến 21h ngày 19/11, trên tuyến đại lộ Nguyễn Tất Thành, các phương tiện vẫn bị cấm lưu thông khi đi theo hướng từ sân bay Cam Ranh về Nha Trang. Lực lượng CSGT chốt chặn, đặt biển báo yêu cầu các xe khách đi vòng ra quốc lộ 1A.
Theo lãnh đạo Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa, trên đèo Cù Hin thuộc tuyến đại lộ này có nhiều điểm sạt lở với khối lượng lớn, trong đó có điểm 2.000m3 vùi lấp toàn bộ mặt đường nên việc dốt dọn, khắc phục sự cố khá khó khăn và mất khá nhiều thời gian.
Được biết, vào cuối tuần này, Khánh Hòa có thể đối mặt với một cơn bão mới là bão số 9. Theo Đài khí tượng thủy văn Khu vực Nam Trung Bộ, hiện nay, trên vùng biển phía Đông Nam Philippin có một áp thấp nhiệt đới đang hoạt động và dự báo mạnh lên thành bão.
Trong 48 đến 72 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 20-25km và có khả năng tiếp tục mạnh lên. Đến 19h ngày 22/11, vị trí tâm bão cách bờ biển các tỉnh Nam Trung Bộ (Khánh Hòa – Phú Yên) khoảng 400km về phía Đông.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-90km/giờ), giật cấp 12. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
