Ngày 3/10, Công an phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa, Nghệ An cho biết, vụ tai nạn lao động nói trên xảy ra vào khoảng 15h ngày 1/10 tại nhà anh Trần Văn Trường (khối Tây Hồ 2, TX Thái Hoà).
Tại thời điểm trên, anh Trường thuê một tốp thợ ở khối Tây Hồ 1 đến để sửa chữa lại mái vê tăng đa. Do mái vê của chủ nhà cũ (vợ chồng Hải, Xuân) bán lại cho anh Trường đã cũ nên chủ nhân mới thuê người đến làm lại.
Trong lúc thực hiện cải tạo mái vê tăng đa nhóm thợ đã chồng gạch, cát lên tiến hành sửa chữa, do mái vê cũ quá yếu nên đã gây sập mái. Trong nhóm thợ một số thanh niên đã nhanh chân chạy thoát, riêng bà Trần Thị Mai (gần 60 tuổi) đang lúi húi làm ở phía dưới đã bị tấm trần bê tông đổ xuống đè lên người gây chấn thương ở đầu, gãy hai chân …
Bà Mai được người dân đưa xuống bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An cấp cứu.
Công an phường Quang Tiến cho biết, bà Mai có hoàn cảnh rất khó khăn, bà sống với người con trai bị bệnh đãng trí. Do bà Mai không có bảo hiểm y tế nên gặp khó khăn về viện phí.
Người dân nơi đây cho biết, do quá nghèo khổ, mặc dù tuổi đã cao nhưng hàng ngày bà Mai vẫn phải đi phụ hồ cùng các tốp thợ để kiếm sống.
Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn đang được CATX Thái Hoà điều tra làm rõ.
Hồ Tuyến
