Trở về sau cuộc tiếp xúc cử tri tại Hải Phòng, cuối giờ chiều 3/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thẳng công trường thi công Nhà Quốc hội kiểm tra tiến độ công trình, ít ngày trước hạn chót bàn giao tòa nhà. Cùng tham gia cuộc kiểm tra với Thủ tướng có Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng Thông tin – Truyền thông Nguyễn Bắc Son, Bộ trưởng – Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên.
Phòng họp của UB Thường vụ Quốc hội tại tầng 2 của tòa nhà đến thời điểm này đã sẵn sàng cho việc vận hành, khai thác. Mô hình phòng họp này tương tự phòng họp Thường vụ hiện tại với dãy bàn hình bầu dục với khoảng 30 chỗ ngồi có trang bị micro, loa, thiết bị điện tử gắn sẵn trên bàn.
Ngồi vào hàng ghế đối diện đoàn chủ tịch, Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng giới thiệu, đây là vị trí dành cho các thành viên Chính phủ đến dự họp, báo cáo trình dự án luật, trả lời chất vấn, điều trần trước UB Thường vụ Quốc hội.
Khu vực giữa dãy bàn bầu dục là dãy màn hình phục vụ hoạt động tổ chức các phiên họp trực tuyến. Xung quanh phòng có thêm nhiều dãy ghế dành cho đại biểu
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu vận hành thử hệ thống âm thanh, hình ảnh tại phòng họp. Lập tức hình ảnh đoàn kiểm tra làm việc trong phòng hiển thị trên các màn hình lớn trang bị trong phòng, micro, nút bấm đăng ký phát biểu cũng hoạt động trơn tru.
Báo cáo về tiến độ công trình, Giám đốc BQLDA đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình mới Nguyễn Tiến Thành cho biết, thời gian qua, công trường đã tập trung cao độ để thi công hoàn thiện. Công nhân phủ toàn bộ mặt bằng công trường để hoàn thiện từng chi tiết kết nối và tiến hành vệ sinh công nghiệp. Đến nay, Nhà Quốc hội, hạng mục đường hầm sang khuôn viên trụ sở Bộ Ngoại giao và cải tạo đường Bắc Sơn, đường Độc Lập đã cơ bản hoàn thành để phục vụ kỳ họp thứ 8 của Quốc hội.
Công tác kiểm định, chạy thử đến nay đã hoàn thành với hệ thống thang máy, thang cuốn, hệ thống điều hòa thông gió. BQLDA đã thực hiện kiểm định phúc tra cường độ bê tông tại 3 vị trí của công trình là cột chịu lực lớn, dầm voàng và tường vòng của phòng họp chính; kiểm định đánh giá khả năng chịu tải kết cấu mái vòm phòng họp chính và thực hiện các biện pháp kiểm soát an toàn và hiệu quả âm thành trần treo của phòng họp theo yêu cầu của Hội đồng nghiệm thu nhà nước.
Theo kế hoạch thống nhất, các hạng mục công trình, bộ phận công trình cần sử dụng phục vụ kỳ họp sẽ được bàn giao cho Văn phòng Quốc hội tiếp quản như phòng họp chính, phòng họp UB Thường vụ, phòng họp các UB của Quốc hội, phòng họp tổ, đoàn; các phòng chờ của Lãnh đạo Quốc hội, UB Thường vụ, Chính phủ và các thành viên Chính phủ; phòng họp báo, tác nghiệp báo chí, phòng studio và phòng máy chủ; các phòng phụ vụ lễ tân, đánh máy, in ấn, chuẩn bị tài liệu…
Các hạng mục còn lại như phòng làm việc của các UB, phòng tiệc, phòng Hội đàm quốc tế, phòng tiếp khách quốc tế… sau khi kết thúc kỳ họp thứ 8, các nhà thầu thi công sẽ tiến hành hoàn thiện lần cuối, căn chỉnh thiết bị, chảy thử liên động toàn bộ công trình và ban giao toàn bộ tòa nhà trước Tết Nguyên đán năm nay.
Ông Thành quả quyết, công trình sẽ đáp ứng đầy đủ công năng, các điều kiện sử dụng, vận hành và thẩm mỹ.
Tính đến cuối tháng 9, Bộ Xây dựng đã trình Thủ tướng phê duyệt tổng mức đầu tư điều chỉnh của dự án là xấp xỉ 7.000 tỷ đồng.
“Mấy tháng trước đến kiểm tra, tôi rất băn khoăn, không biết Nhà Quốc hội có xong kịp cho kỳ họp tới đây không và cũng nói rõ, không kịp thì cần báo cáo thật là không kịp chứ không thể thi công vội vã, mất an toàn. Hôm nay trở lại, thấy công trình đã cơ bản hoàn thành, có thể đưa vào sử dụng, ghi nhận nỗ lực rất lớn của các đơn vị” – Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư, Bộ Xây dựng, BQLDA, các nhà thầu và hàng nghìn công nhân, lao động đã làm việc hết mình, liên tục 3 ca, suốt ngày suốt đêm trên công trường.
Thủ tướng cũng chia sẻ lo lắng về việc hệ thống âm thanh, truyền hình, kỹ thuật sẽ không kịp để vận hành đồng bộ cho kỳ họp Quốc hội nhưng đến thời điểm này, những công việc khó khăn nhất cũng đã ổn, có thể yên tâm khai thác, sử dụng.
Nhắc nhở về thời hạn gấp gáp, chỉ còn ít ngày trong khi khối lượng công việc vẫn còn rất nặng, Thủ tướng yêu cầu các đơn vị tiếp tục tập trung, quyết liệt để đảm bảo hoàn thành đúng tiến độ.
P.Thảo
