Theo thống kê của Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia, 9 tháng đầu năm, toàn quốc xảy ra 18.697 vụ TNGT, làm chết 6.758 người, bị thương 17.835 người. So với cùng kỳ năm 2013, giảm cả ba tiêu chí với 3.164 vụ tai nạn, 282 người chết và 3.945 người bị thương.
Hiện trường vụ xe khách giường nằm lao xuống vực ở Lào Cai hồi đầu tháng 9
Trung tướng Đỗ Đình Nghị, Phó Tổng cục trưởng Tổng Cục VII (Bộ Công an), Ủy viên Ban thường trực Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, có được kết quả này là nhờ sự nỗ lực vào cuộc của cả hệ thống chính trị từ Trung ương đến địa phương và tổng hợp của nhiều giải pháp. Trong đó, việc chọn chủ đề của năm 2014 là “Siết chặt quản lý hoạt động kinh doanh vận tải và kiểm soát tải trọng phương tiện” là rất trúng, đồng thời việc coi chủ phương tiện và người thực thi công vụ là đối tượng chính để chấn chỉnh trật tự ATGT đã thực sự phát huy hiệu quả.
Trung tướng Đỗ Đình Nghị cho biết thêm, từ đầu năm đến nay, điều kiện kinh doanh vận tải cũng được kiểm soát chặt chẽ. Công tác quản lý vận tải được cải thiện rõ rệt với việc bắt buộc kiểm tra sức khỏe lái xe đã làm cho môi trường vận tải được lành mạnh, dịch vụ vận tải được cải thiện, chất lượng vận tải được tăng lên.
Công tác quản lý đào tạo, sát hạch, cấp GPLX đang được thực hiện ngày càng chặt chẽ, theo hướng tăng cường trách nhiệm, đảm bảo sự thống nhất, công khai, minh bạch. Tất cả những giải pháp này cũng đang phát huy hiệu quả rõ rệt để kéo giảm TNGT.
Theo PV
Vov.vn
