Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 22h15 ngày 2/10 tại giao lộ Lê Lai - Nguyễn Thị Nghĩa (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TPHCM) khiến hai người trọng thương, nhiều người đi đường được một phen khiếp vía.
Hiện trường vụ tai nạn   Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe ô tô 7 chỗ BKS 51A-858.45 do một thanh niên điều khiển lưu thông trên đường Lê Lai hướng từ vòng xoay Cống Quỳnh về chợ Bến Thành với tốc độ rất nhanh. Khi đến giao lộ Lê Lai – Nguyễn Thị Nghĩa tài xế đã không làm chủ được tay lái để xe tông cực mạnh vào xe máy của đôi nam nữ đi cùng chiều phía trước khiến hai người này té văng xuống đường bất tỉnh. Chiếc xe tiếp tục lao tới với tốc độ rất nhanh và tông vào một xe tay ga hất văng chiếc xe này lên vỉa hè, may mắn chủ nhân chiếc xe máy bị thương nhẹ. Chiếc xe gắn máy của nạn nhân bị hất văng lên lề   Chưa dừng lại ở đó, chiếc ô tô  7 chỗ tiếp tục lao lên vỉa hè rồi đâm trực diện vào gốc cây xanh tại Công viên 23/9 mới chịu dừng lại. Sau tai nạn, một thanh niên đi ngang thấy có người bị thương nên đến gần để đưa nạn nhân đi cấp cứu thì bị một số người cho rằng chính người này gây tai nạn nên lao vào dùng nón bảo hiểm đánh túi bụi người này. Sự việc chỉ dừng lại khi có công an xuất hiện. Hai nạn nhân bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe máy của hai nạn nhân bị nát bét, biến dạng, xe ô tô gây tai nạn đâm đầu vào gốc cây khiến đầu xe bẹp dúm. Lực lượng chức năng có mặt để xử lý vụ việc   Đến rạng sáng 3/10 hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết xong. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ. Đình Thảo Tag :
Chiếc xe tiếp tục lao tới với tốc độ rất nhanh và tông vào một xe tay ga hất văng chiếc xe này lên vỉa hè, may mắn chủ nhân chiếc xe máy bị thương nhẹ.
Chiếc xe gắn máy của nạn nhân bị hất văng lên lề   Chưa dừng lại ở đó, chiếc ô tô  7 chỗ tiếp tục lao lên vỉa hè rồi đâm trực diện vào gốc cây xanh tại Công viên 23/9 mới chịu dừng lại. Sau tai nạn, một thanh niên đi ngang thấy có người bị thương nên đến gần để đưa nạn nhân đi cấp cứu thì bị một số người cho rằng chính người này gây tai nạn nên lao vào dùng nón bảo hiểm đánh túi bụi người này. Sự việc chỉ dừng lại khi có công an xuất hiện. Hai nạn nhân bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe máy của hai nạn nhân bị nát bét, biến dạng, xe ô tô gây tai nạn đâm đầu vào gốc cây khiến đầu xe bẹp dúm. Lực lượng chức năng có mặt để xử lý vụ việc   Đến rạng sáng 3/10 hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết xong. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ. Đình Thảo Tag :
Sau tai nạn, một thanh niên đi ngang thấy có người bị thương nên đến gần để đưa nạn nhân đi cấp cứu thì bị một số người cho rằng chính người này gây tai nạn nên lao vào dùng nón bảo hiểm đánh túi bụi người này. Sự việc chỉ dừng lại khi có công an xuất hiện. Hai nạn nhân bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Tại hiện trường, chiếc xe máy của hai nạn nhân bị nát bét, biến dạng, xe ô tô gây tai nạn đâm đầu vào gốc cây khiến đầu xe bẹp dúm.
Lực lượng chức năng có mặt để xử lý vụ việc   Đến rạng sáng 3/10 hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết xong. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ. Đình Thảo Tag :
Đình Thảo
