“Mắt thần” điện tử là sản phẩm sau 4 năm nghiên cứu của tiến sĩ trẻ Nguyễn Bá Hải - Giảng viên trường sư phạm kỹ thuật TP.HCM dành riêng cho người khiếm thị. Nhìn bề ngoài, “mắt thần” này rất giống như một chiếc mắt kính thông thường nhưng lại lǠ sản phẩm kính điện tử gọn nhẹ.
Sau 9 lần cải tiến công nghệ, anh đã cho ra dòng sản phẩm “mắt thần” phiên bản 2 với những tính năng ưu việt và tiện dụng được nhiều người khiếm thị đón nhận.
Trong một khoảng cách nhất định được lập trình sẵn, “mắt thần” sẽ nhận diện cùng lúc báo về họp điều khiển của thiết bị để báo cho người dùng biết được khả năng phát hiện vật cản xa gần, to hay nhỏ, vật đang ở bên trái hay bên phảũ, cao hay thấp, đứng yên hay di động. Khi phát hiện vật cảng, thiết bị sẽ tạo rung để báo cho người dùng biết, càng gần vật cảng, độ rung càng mạnh và nhanh, từ đó giúp họ đi lại được an toàn hơn.
Để những người khũếm thị khó khăn, bán vé số, neo đơn, các em học sinh nghèo được tiếp cận và sử dụng được “mắt thần”, tiến sĩ Nguyễn Bá Hải đã luôn tìm cách hạ giá thành sản phẩm một cách tối đa nhất, tổ chức trao tặng hơn 50 mắt kính thần vào mỗi tháng. Đến nay, với sᷱ hỗ trợ của nhiều tấm lòng hảo tâm, anh đã trao tặng hơn 300 mắt kính điện tử này trên toàn quốc.
Tiếp thu những phản hồi, tiến sĩ Hải cho biết, hiện anh và cộng sự đang tiếp tục nghiên cứu tiếp tối đa các tính năng, hoàn thiện thiết bị cũng như tích hợp khả năng quan sát xung quanh với góc nhìn 3Ķ0 độ. Ngoài ra, anh cũng còn đang nghiên cứu gậy thông minh cho người khiếm thị, tất cả chỉ với một mong mỏi sẽ góp phần giúp cho cuộc sống những người khiếm khuyết thị giác bớt đi những khó khăn, trở ngại.
Nguyễn Điệp
