Trước đó, ngày 30/9, tổ lái xe gồm: Phạm Văn Duy, Bùi Hữu Hải và Lê Đức Quận điều khiển xe ô tô mang BKS 81B-001.72, nhà xe Thuận Tiến chạy tuyến cố định Gia Lai- Hà Nội. Khi xe đi đến địa phận tỉnh Thanh Hóa thì phát hiện một chiếc ví trên xe, tổng tải sản nhặt được là trên 60 triệu đồng.
Sau đó, tổ lái đã kiểm kê tài sản và báo cơ quan chức năng tìm chủ nhân của tài sản này để trả lại.
Ông Nguyễn Hữu Quế (ngoài cùng bên trái) Phó Giám đốc Sở GTVT trao tặng giấy khen cho 3 lái xe
Qua thông tin trên vé xe, cơ quan chức năng đã tìm được hành khách đánh rơi tài sản là anh Nguyễn Văn Thế (trú ở thôn 7, Tân Sơn, Đô Lương, Nghệ An). Anh Thế hiện tại đang công tác tại Gia Lai, anh đi trên chiếc xe trên để về thăm quê, khi đến TP Vinh thì anh xuống xe và đánh rơi chiếc ví và để quên một số tài sản khác trên xe.
Sau khi nhận được tài sản bỏ quên tưởng chừng đã bị mất, anh Thế rất mừng và ngỏ ý tặng cho tổ lái xe ít tiền cảm ơn nhưng họ đã từ chối không nhận.
