Trong bối cảnh hiện nay, rất cần có những ý kiến phân tích, đánh giá của các chuyên gia, các nhà quản lý về định hướng phát triển tư duy làm giàu cho giới trẻ Việt Nam trong thời kỳ hội nhập, đổi mới và đẩy mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước. Báo chí, truyền thông có vai trò rất lớn trong hoạt động đẩy mạnh phổ cập tư duy làm giàu trong giới trẻ. Tuy nhiên, để giúp cho báo chí, truyền thông thực hiện được tốt vai trò sứ mệnh đó, rất cần có nhiều diễn đàn để cộng đồng thanh niên đã và đang chuẩn bị khởi nghiệp có cơ hội được trao đổi với các chuyên gia, các nhà quản lý về thúc đẩy xây dựng chính sách quốc gia về khởi nghiệp, làm giàu trong thanh niên.
Những nội dung trên đều được Hội thảo khoa học “Vai trò của báo chí, truyền thông trong định hướng phát triển tư duy làm giàu cho thanh niên Việt Nam” do Học viện Báo chí và Tuyên truyền phối hợp với TƯ Hội khoa học Phát triển nguồn Nhân lực – Nhân tài Việt Nam; TƯ Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Công ty Cổ phần Thương mại – Đầu tư và Phát triển Công nghệ Quốc tế (IDT) tổ chức vào sáng nay (3/10) tại Hà Nội đề cập khá chi tiết.
Quang cảnh buổi Hội thảo
Trong bài tham luận “Dạy và học làm giàu – thực trạng tại Việt Nam và vai trò của báo chí”, đại biểu Nguyễn Thị Huyền (Học viện Báo chí và Tuyên truyền) nêu quan điểm: “Trước khi làm người chỉ đường, dẫn lối cho công cuộc học làm giàu không dễ dàng của giới trẻ, nhà báo cũng cần được đến tận nơi, tìm hiểu tỉ mỉ và kỹ lưỡng những điển hình làm kinh tế giỏi, để những bài báo của họ mới mang đậm hơi thở chân thực của cuộc sống, chứ không chỉ là những bài viết chay, viết suông nghèo nàn và lười biếng”.
Nguyễn Dương
