16h ngày 3/10, tổ xử lý tai nạn thuộc Đội CSGT công an quận Thủ Đức, TPHCM đã điều động xe cứu hộ đến hiện trường để giải tỏa chiếc xe gặp nạn bị hư hỏng nặng.
Trước đó khoảng 14h30 cùng ngày, chiếc xe đầu kéo BKS 51C-216.74 chở thùng container (loại 40 feet) đầy hàng lưu thông từ QL1 ra xa lộ Hà Nội để về cảng Cát Lái.
Khi đang ôm khúc cua tại khu vực cầu vượt Thủ Đức (phường Linh Trung, quận Thủ Đức), chiếc xe đã mất lái lao sang trái đường, tông sập dải barie bằng sắt rồi tiếp tục lao xuống vực trồng cỏ xanh, tông đổ hàng rào công trình thi công tuyến đường sắt đô thị.
Nhiều công nhân đang làm việc tại công trình đã bỏ chạy tán loạn; chiếc xe kịp dừng lại khi phía trước là tuyến xa lộ Hà Nội tấp nập phương tiện.
Rất may đã không có thương vong về người, tuy nhiên sự cố đã gây hư hỏng nặng chiếc xe và hàng rào công trình tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên.
Vũ Lê
