Chị Trân là một trong 4 nạn nhân của vụ tai nạn giao thông xảy ra vào đêm 2/10, tại giao lộ Lê Lai – Nguyễn Thị Nghĩa (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TPHCM).
Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 22h 15 phút ngày 2/10, xe ô tô 7 chỗ BKS 51A-858.45 do Nguyễn Thanh Bình (42 tuổi, ngụ quận 10) điều khiển, lưu thông trên đường Lê Lai, hướng từ vòng xoay Cống Quỳnh về chợ Bến Thành.
Hiện trường vụ tai nạn khiến chị Trân tử vong  Khi đến giao lộ Lê Lai - Nguyễn Thị Nghĩa, chiếc xe do anh Bình điều khiển bất ngờ lao đi với tốc độ rất nhanh, đâm vào xe tay ga do anh Hồ Chu Nhã chở bạn gái Châu Lâm Quế Trân đang lưu thông phía trước. Cú va chạm khiến cả 2 văng xuống đường bất tỉnh, chị Trân chị xe ô tô kéo lê trên đường.
Chưa dừng lại ở đó, xe ô tô tiếp tục lao tới với tốc độ rất nhanh và tông vào một xe tay ga khác do một cô gái điều khiển, hất văng chiếc xe này lên vỉa hè. Chiếc ô tô  7 chỗ chỉ chịu dừng lại khi đâm trực diện vào gốc cây xanh tại Công viên 23/9.
Hậu quả làm cả ba nạn nhân đi trên xe gắn máy bị thương, tài xế Bình cũng bị đa chấn thương và được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn.
Chiếc xe ô tô 7 chỗ đâm trực diện vào gốc cây mới chịu dừng lại   Đến trưa 3/10, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cho biết, trong số 4 nạn nhân được đưa đến, chị Châu Lâm Quế Trân đã tử vong. Riêng tài xế Bình bị thương nặng ở vùng đầu đã chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Hai người còn lại đã xuất viện. Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được làm rõ. Đình Thảo Tag :
Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được làm rõ.
Đình Thảo
