Ông Đinh Thế Huynh, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương biểu dương sự đóng góp của các cơ quan báo chí trong đóng góp bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đã ghi nhận và biểu dương những đóng góp của các cơ quan thông tấn báo chí và truyền thông trong công tác tuyên truyền biển đảo, góp phần bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc.
Ông Đinh Thế Huynh cũng nhấn mạnh, báo chí cần đưa thông tin chính xác kịp thời, tránh bị kẻ xấu lợi dụng xuyên tạc sự thật gây mất tình hình an ninh chính trị.
Tại Hội nghị khen thưởng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và truyền thông Nguyễn Bắc Son cũng nhấn mạnh vai trò dựng nước và giữ nước của nhân dân ta trong suốt chiều dài lịch sử. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son khẳng định, độc lập chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam là bất khả xâm phạm.
Bộ trưởng Thông tin và truyền thông Nguyễn Bắc Son tặng lực lượng Cảnh sát biển tấm ảnh về các chiến sĩ Cảnh sát biển tham gia lễ duyệt binh. Đây là tấm ảnh do chính tay Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chụp và gửi tặng.
Cũng tại Hội nghị, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Quốc phòng đều thống nhất đánh giá thông tin trên báo chí trong thời gian qua đã góp phần làm cho nhân dân trong nước, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn tính chính nghĩa, quan điểm, chủ trương của Đảng, Nhà nước ta trong giải quyết các vấn đề liên quan đến biển, đảo; góp phần tạo sự đồng thuận xã hội về chủ trương của Đảng, Nhà nước ta trong xử lý các vấn đề biển, đảo; thúc đẩy giải quyết tranh chấp biển, đảo và các vấn đề nảy sinh trên biển bằng biện pháp hòa bình.
Tại Hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đánh giá cao các cơ quan báo chí tham gia rất tích cực và có hiệu quả trong việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân về vị trí chiến lược của biển, đảo Việt Nam, cũng như trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia của toàn xã hội.
Thông tin trên báo chí đã góp phần cổ vũ tinh thần yêu nước, khơi gợi lòng tự hào dân tộc trong xây dựng và bảo vệ đất nước, nâng cao ý thức đấu tranh bảo vệ, giữ gìn chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc trong các tầng lớp nhân dân, tạo sự đồng tình, ủng hộ của bạn bè và dư luận quốc tế.
Hồng Ngân
