Người giúp việc được hưởng lương làm ngoài giờ đến 300% lương
Từ ngày 5-10, người giúp việc làm việc ngoài thời gian ghi trong hợp đồng lao động vào ngày thường được trả lương ít nhất bằng 150% tiền lương tính theo giờ làm việc.
Đối với người giúp việc làm vào ngày nghỉ hàng tuần và ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương, mức lương được trả ít nhất bằng 200% và 300% tiền lương tính theo ngày làm việc, chưa kể tiền lương của ngày lễ, tết. Ngoài ra, người giúp việc làm việc ngoài thời gian ghi trong hợp đồng lao động vào ban đêm còn được hưởng thêm 20% tiền lương tính theo giờ của ngày làm việc bình thường hoặc tiền lương của ngày nghỉ hàng tuần hoặc của ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương.
Thông tư 19/2014/TT-BLĐTBXH của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 27/2014/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động là người giúp việc gia đình quy định như trên.Ngoài ra, người sử dụng lao động còn có trách nhiệm chi trả trợ cấp thôi việc cho người giúp việc đã làm việc thường xuyên từ đủ 12 tháng trở lên, mỗi năm làm việc được trợ cấp ½ tháng tiền lương. Người sử dụng lao động phải bố trí để người giúp việc được khám sức khỏe định kỳ ít nhất 1 lần/năm. Chi phí khám sức khỏe định kỳ do người sử dụng lao động chi trả.
Chế độ phụ cấp với người làm việc trong lĩnh vực năng lượng nguyên tửTừ 1-10, công chức, viên chức và người làm việc theo hợp đồng trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử sẽ được hưởng phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp tính trên mức lương theo ngạch, bậc hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ, lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có). Quyết định 45/2014/QĐ-TTg về chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp đối với người làm việc trong các đơn vị thuộc lĩnh vực năng lượng nguyên tử của Bộ Khoa học và Công nghệ quy định.Theo đó, mức phụ cấp đối với người làm việc trực tiếp, thường xuyên tiếp xúc với nguồn bức xạ là 70%; đối với người làm việc hành chính, phục vụ trực tiếp tại các cơ sở có nguy cơ nhiễm phóng xạ; người làm việc gián tiếp, không thường xuyên tiếp xúc với nguồn bức xạ và những người làm việc hành chính, phục vụ còn lại, mức phụ cấp được áp dụng lần lượt là 50%; 40% và 20% lương.Đối với người đi công tác, làm việc, học tập ở nước ngoài hưởng 40% tiền lương. Những người đi công tác, học tập trong nước, người đi công tác, làm các công việc khác không thuộc lĩnh vực năng lượng nguyên tử liên tục từ 6 tháng trở lên; người nghỉ việc riêng không hưởng lương liên tục từ 3 tháng trở lên trừ trường hợp nghỉ chữa bệnh; nghỉ việc, bị tạm giữ thì không được tính hưởng phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp.
Người làm chứng được hưởng 200% lương
Cũng từ ngày 1-10, người thực hiện giám định, định giá được triệu tập tham gia phiên tòa giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự với vai trò người làm chứng sẽ được hưởng mức tiền lương bằng 200% lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang. Nghị định 81/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Chi phí giám định, định giá; chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng quy định.
Đối với các trường hợp làm chứng còn lại, người làm chứng sẽ được hưởng mức thù lao bằng 100% mức lương cơ sở tính theo ngày lương do Nhà nước quy định. Người làm chứng tại phiên họp thì được hưởng bằng 50% mức chi phí đối với người làm chứng gia phiên tòa nêu trên. Người làm chứng, người phiên dịch cũng được trả chi phí đi lại, chi phí lưu trú và chi phí khác (nếu có).
Nhận lại hồ sơ xin việc, phải yêu cầu bằng văn bản
Từ ngày 20-10, thủ tục, trình tự tuyển dụng lao động của DN phải được thực hiện thông qua một trong các hình thức sau đây: Niêm yết tại trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện nơi tuyển lao động; thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Chính thức không chấm điểm thường xuyên với bậc tiểu học Từ 15-10, giáo viên sẽ đánh giá học sinh tiểu học theo các phương pháp quan sát, theo dõi, trao đổi, kiểm tra quá trình học tập, rèn luyện của học sinh. Song song với đó là tư vấn, hướng dẫn, động viên và nhận xét (định tính hoặc định lượng) về kết quả học tập, rèn luyện, sự hình thành và phát triển một số năng lực, phẩm chất của học sinh tiểu học. Thông tư số 30/2014/TT-BGDĐT ngày 28/08/2014 ban hành Quy định đánh giá học sinh tiểu học quy định như trên.
Quy định này được cho là giúp giáo viên đổi mới phương pháp, hình thức tổ chức hoạt động dạy học; phát hiện những tiến bộ của học sinh và phát hiện những khó khăn chưa thể tự vượt qua của các em để hướng dẫn, giúp đỡ... Cuối học kỳ và cuối năm học, giáo viên chủ nhiệm ghi nhận xét, kết quả tổng hợp đánh giá vào học bạ. Học bạ là hồ sơ chứng nhận mức độ hoàn thành chương trình và xác định những nhiệm vụ, những điều cần khắc phục. Từ đó có hướng giúp đỡ đối với từng học sinh khi bắt đầu vào học kỳ II hoặc năm học mới.
Tiêu chuẩn xét khen thưởng quá trình cống hiến
Từ ngay 15-10, cán bộ tham gia hoạt động cách mạng từ ngày 31/12/1944 trở về trước hoặc người được kết nạp Đảng trước ngày 19/08/1945; cán bộ tiền khởi nghĩa tham gia cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày 19/08/1945 và được cơ quan có thẩm quyền công nhận; cán bộ hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ từ ngày 19/08/1945 đến ngày 30/04/1975 và cán bộ hoạt động trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ... khi hoàn thành tốt nhiệm vụ, đến tuổi nghỉ chế độ hoặc đã nghỉ chế độ mà chưa được khen thưởng (kể cả trường hợp đã hi sinh, từ trần) sẽ được xem xét khen thưởng quá trình cống hiến.Thông tư cũng hướng dẫn về xét khen thưởng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” và danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”. Thông tư khẳng định, danh hiệu được xét tặng hàng năm cho cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc nhất được lựa chọn trong số các cá nhân có 2 lần liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, ban, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương, trong đó có 6 năm liên tục đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”. Thông tư số 07/2014/TT-BNV của Bộ Nội vụ hướng dẫn thi hành một số điều Thi đua, khen thưởng năm 2013 hướng dẫn.
Báo Pháp luật TP HCM
