Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc- Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia chủ trì Hội nghị.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, 9 tháng qua, tai nạn giao thông trên cả nước đã giảm đáng kể trên cả 3 tiêu chí trong điều kiện nhiều tuyến đường đang thi công, phương tiện giao thông tăng nhanh. Đây là cố gắng lớn của các ngành, các cấp và đồng thuận của nhân dân.
“Cần thực hiện triệt để mọi giải pháp, phấn đấu kéo giảm số người chết do tai nạn giao thông năm 2014 xuống mức thấp nhất”, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng giao các Bộ, ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình tham mưu với cấp trên ban hành các văn bản quản lý Nhà nước cũng như tạo điều kiện cho hoạt động tuần tra, kiểm soát và kiềm chế tai nạn giao thông có hiệu quả (như phân bổ tiền phạt thu được do vi phạm giao thông cho các tỉnh sử dụng, tránh cơ chế xin-cho; tiếp tục siết chặt các điều kiện trong kinh doanh vận tải; khẩn trương, đẩy mạnh an toàn giao thông đường sắt, đường ngang dân sinh, đường thủy nội địa).
Đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền về an toàn giao thông trên các phương tiện truyền thông nhằm nâng cao nhận thức của nhân dân trong việc tuân thủ luật pháp về bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Tại hội nghị, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết tính từ ngày 16/12/2013 đến 15/9/2014, trên cả nước đã xảy ra 18.697 vụ tai nạn, làm chết 6.758 người, làm bị thương 17.835 người. So với cùng kỳ năm 2013 giảm 3.164 vụ (14,47%), giảm 282 người chết (4,01%), giảm 3.945 người bị thương (18,11%).
Trong 9 tháng có 45 tỉnh, thành phố có số người chết vì tai nạn giao thông giảm, trong đó 11 địa phương giảm trên 20% là Bắc Giang, Bắc Kạn, Ninh Thuận, Đà Nẵng, Cao Bằng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Phú Thọ, Đắk Lắk, Bình Dương, Đồng Tháp. Đặc biệt, 2 tỉnh là Bắc Giang, Bắc Kạn giảm trên 30%.
Tuy nhiên, vẫn còn 14 địa phương có số người chết vì tai nạn giao thông tăng, trong đó 5 tỉnh tăng trên 25% là Cà Mau, Kiên Giang, Vĩnh Long, Bến Tre, Vĩnh Phúc.
Về công tác đầu tư xây dựng, quản lý bảo trì và khai thác kết cấu hạ tầng giao thông tiếp tục được đẩy mạnh, trong đó, đưa vào khai thác 50 công trình, dự án, xoá bỏ nhiều điểm đen, vị trí mất ATGT...
Sở GTVT các địa phương đã đồng loạt kiểm tra sức khỏe lái xe của các đơn vị kinh doanh vận tải; đã khám sức khoẻ cho 129.105/136.132 lái xe. Qua đó phát hiện 1.769 trường hợp không đủ điều kiện (381 trường hợp dương tính với chất ma túy và 1.388 trường hợp không đủ sức khỏe do nguyên nhân khác). Các đơn vị vận tải đã chấm dứt hợp đồng lao động đối với các đối tượng này. Các địa phương làm tốt gồm: Hải Phòng, TP Hồ Chí Minh, Hải Dương.
P.Thảo
