Khoảng 14h chiều 3/10, cơn mưa lớn kèm theo gió giật mạnh đã làm nhiều cây xanh trên địa bàn TPHCM bật gốc, gãy cành. Nhiều người đi đường được một phen hoảng loạn.
Hàng loạt cây xanh bậc gốc sau mưa lớn   Cụ thể tại đường Hòa Hưng, trước nhà số 93, một cây xà cừ có đường kính khoảng 0,5 mét, cao hơn 15 mét đã bất ngờ bật gốc nằm chắn ngang giữa đường. Một số cây đổ ra đường, đè lên quán ăn  Tại hiện trường, toàn bộ thân cây đổ chắn ngang giữa đường gây cản trở giao thông. Rất may khi cây ngã, mọi người đã tránh kịp nên không có thương vong về người. Do một phần ngọn cây khi đổ nằm vắt trên dây điện nên lực lượng chức năng đã phải thông báo cho điện lực cắt toàn bộ điện khu này để đảm bảo an toàn. Một đoạn đường Hòa Hưng bị phong tỏa  Sau khi sự cố xảy ra, lực lượng công an phường 12, quận 10 đã có mặt để phong tỏa khu vực này. Nhân  viên của Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh TPHCM cũng đã có mặt để giải quyết gốc cây cổ thụ bị đổ ngã, dọn dẹp hiện trường. Cây xanh ngã đè lên dây điện, làm sập tường của nhà hàngCùng thời điểm trên, một cây xanh có đường kính gần 1m nằm trong khuôn viên nhà hàng Đông Hồ, đường Cao Thắng (quận 10) cũng bị bật gốc ngã ra ngoài đường. Một mảng tường lớn của nhà hàng này bị cây xanh đè đổ sập. Thân cây nằm chắn ngang trên đường Cao Thắng, phần ngọn cây đập vào nhà hàng đối diện. Các nhân viên của Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh TPHCM có mặt để dọn dẹp hiện trường Ngoài ra, nhiều cây xanh trên các tuyến đường như  Ngô Gia Tự (quận 5), 3/2 (quân 11) cũng bị gãy cành, nhánh. Thảo Trần   Tag :
Một số cây đổ ra đường, đè lên quán ăn  Tại hiện trường, toàn bộ thân cây đổ chắn ngang giữa đường gây cản trở giao thông. Rất may khi cây ngã, mọi người đã tránh kịp nên không có thương vong về người.
Do một phần ngọn cây khi đổ nằm vắt trên dây điện nên lực lượng chức năng đã phải thông báo cho điện lực cắt toàn bộ điện khu này để đảm bảo an toàn.
Một đoạn đường Hòa Hưng bị phong tỏa  Sau khi sự cố xảy ra, lực lượng công an phường 12, quận 10 đã có mặt để phong tỏa khu vực này. Nhân  viên của Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh TPHCM cũng đã có mặt để giải quyết gốc cây cổ thụ bị đổ ngã, dọn dẹp hiện trường.
Cây xanh ngã đè lên dây điện, làm sập tường của nhà hàngCùng thời điểm trên, một cây xanh có đường kính gần 1m nằm trong khuôn viên nhà hàng Đông Hồ, đường Cao Thắng (quận 10) cũng bị bật gốc ngã ra ngoài đường.
Một mảng tường lớn của nhà hàng này bị cây xanh đè đổ sập. Thân cây nằm chắn ngang trên đường Cao Thắng, phần ngọn cây đập vào nhà hàng đối diện.
Các nhân viên của Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh TPHCM có mặt để dọn dẹp hiện trường Ngoài ra, nhiều cây xanh trên các tuyến đường như  Ngô Gia Tự (quận 5), 3/2 (quân 11) cũng bị gãy cành, nhánh.
Thảo Trần
