Chuẩn bị cho kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIII, sáng nay (3/10), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn Đại biểu Quốc hội TP Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri quận Kiến An.
Tại buổi tiếp xúc, các cử tri đã nêu nhiều đề xuất, kiến nghị, gửi gắm tâm tư, nguyện vọng đến kỳ họp thứ 8 của Quốc hội; kỳ vọng kỳ họp sẽ diễn ra thành công tốt đẹp và đưa ra được những quyết sách lớn nhằm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc và không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân.
Cử tri Đinh Đặng Hùng (phường Bắc Sơn) cho rằng, khủng hoảng kinh tế thế giới những năm vừa qua đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế của đất nước ta, song với sự nỗ lực của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, đất nước ta đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, giữ vững sự ổn định kinh tế vĩ mô; đặc biệt, công tác an sinh xã hội luôn được đảm bảo; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững;… Cử tri mong muốn Nhà nước tiếp tục quan tâm dành thêm nguồn lực cho chăm lo cho đời sống người dân, nhất là đối tượng chính sách, người có công, người nghèo ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Cử tri đề nghị các cơ quan chức năng quan tâm giúp đỡ những nạn nhân chất độc da cam chưa được hưởng chế độ chính sách của Nhà nước hoàn thiện hồ sơ để sớm được hưởng chính sách hỗ trợ của Nhà nước.
Cử tri Nguyễn Huy Trường (phường Lãng Hà) mong muốn Chính phủ tiếp tục quan tâm chỉ đạo các cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ xây dựng, sớm hoàn thành các công trình trọng điểm trên địa bàn Hải Phòng, nhất là các công trình giao thông trọng điểm quốc gia trên địa bàn, đồng thời hỗ trợ hơn nữa đối với Hải Phòng đầu tư kết cấu hạ tầng nhằm phục vụ cho các mục tiêu phát triển và nâng cao đời sống nhân dân.
Nhận định Việt Nam có năng suất lao động thấp, trong đó có nguyên nhân về công nghệ lạc hậu, cử tri Trần Thị Sinh Xuyên (Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần May 2) đề xuất Chính phủ quan tâm chỉ đạo thúc đẩy mạnh mẽ hơn sự phát triển của thị trường khoa học công nghệ, hỗ trợ các doanh nghiệp tiếp cận, đổi mới công nghệ nhằm nâng cao năng suất lao động, sức cạnh tranh của các sản phẩm hàng hóa;…
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị TP Hải Phòng tiếp tục quan tâm thu hút các nguồn lực cho đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, đồng thời chăm lo các đối tượng chính sách . Ảnh: VGP/Nhật Bắc
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị TP Hải Phòng tiếp tục quan tâm thu hút các nguồn lực cho đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, đồng thời chăm lo các đối tượng chính sách . Ảnh: VGP/Nhật Bắc
Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng ghi nhận và tiếp thu các ý kiến phát biểu của các cử tri, cho đây là những ý kiến mang tính xây dựng cao, tâm huyết, trách nhiệm của cử tri đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước nói chung và của Hải Phòng nói riêng.
Thủ tướng cho biết, năm 2014, bên cạnh những thuận lợi là cơ bản, đất nước ta cũng phải đối mặt với những khó khăn, thách thức rất lớn, trong đó có những tác động tiêu cực của khủng hoảng và suy thoái kinh tế toàn cầu; những diễn biến căng thẳng ở Biển Đông khi Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép dàn khoan nước sâu trong vùng biển của Việt Nam… Song dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng, sự quản lý của Nhà nước, sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt của Chính phủ, sự nỗ lực của các cấp chính quyền, của toàn dân, toàn quân, đến nay tuy còn không ít hạn chế yếu kém nhưng nhìn tổng thể, đất nước ta đã đạt được những thành tựu khá toàn diện, đồng đều trên các mặt. Trong đó nổi bật nhất là kinh tế vĩ mô ổn định; lạm phát được kiềm chế; lãi suất giảm thấp, góp phần tạo thuận lợi cho sản xuất, kinh doanh; xuất khẩu tăng mạnh, liên tục trong 3 năm có xuất siêu; dự trữ ngoại tệ tăng lên; sản xuất kinh doanh được phục hồi và tăng trưởng; nhiều ý kiến nhận định mục tiêu tăng trưởng GDP 5,8% được đề ra cho năm 2014 là khả thi, thậm chí tăng trưởng có khả năng đạt 6%; tái cơ cấu kinh tế và thực hiện các đột phá chiến lược bước đầu đạt kết quả tích cực; an sinh xã hội và phúc lợi xã hội được bảo đảm; 14 chỉ tiêu tổng hợp về kinh tế-xã hội được Quốc hội đề ra cho năm 2014 có 12 chỉ tiêu đạt và vượt… Đây là nền tảng để đất nước phát triển bền vững.
Trong kết quả phát triển kinh tế-xã hội chung của cả nước có sự đóng góp tích cực của TP Hải Phòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết tinh thần chung từ nay đến cuối năm 2014, Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương sẽ nỗ lực để phấn đấu đạt kết quả cao nhất các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra cho năm 2014, trong đó tập trung mạnh vào tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, thu hút các nguồn lực cho đầu tư phát triển; tăng cường ổn định nền tảng kinh tế vĩ mô; chăm lo tốt cho công tác phát triển giáo dục-đào tạo, y tế, văn hóa, xã hội; bảo đảm an sinh xã hội; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ quốc gia; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.
Đề cập đến vấn đề về an sinh xã hội được cử tri nêu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chăm lo an sinh xã hội và phúc lợi luôn là nhiệm vụ quan trọng được Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm; bên cạnh thúc đẩy sự phát triển kinh tế, các vấn đề về xã hội, trong đó có đảm bảo an sinh và phúc xã hội sẽ luôn được thực hiện theo hướng ngày càng đồng bộ và hiệu quả hơn, đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội hướng tới mục tiêu cuối cùng là vì con người, vì đời sống của nhân dân.
Nhấn mạnh cùng với sự hỗ trợ của Trung ương, Thủ tướng đề nghị TP Hải Phòng tiếp tục quan tâm, thu hút các nguồn lực cho đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là hạ tầng giao thông vận tải; thực hiện tốt chủ trương, các chính sách của Nhà nước trong chăm lo cho các đối tượng chính sách, trong đó có các đối tượng là nạn nhân chất độc da cam.
Về năng suất lao động, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ, năng suất lao động của nước ta thấp có phần vì nguyên nhân khách quan, trong đó có nguyên nhân là đất nước đi lên từ điểm xuất phát thấp của nước nông nghiệp lạc hậu, bị chiến tranh tàn phá nặng nề, bị bao vây cấm vận nhiều năm. Để năng suất lao động tăng lên, chúng ta phải thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, trong đó trước hết phải tập trung tái cơ cấu kinh tế, chuyển dịch lao động từ khu vực nông nghiệp sang khu vực công nghiệp, dịch vụ; thúc đẩy đào tạo nghề cho người lao động; tạo các điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư phát triển công nghiệp, dịch vụ, các dự án công nghệ cao; thúc đẩy sự phát triển khoa học-công nghệ, ứng dụng mạnh khoa học-công nghệ vào sản xuất, kinh doanh.
Tại buổi tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng trao đổi nhiều vấn đề cụ thể mà cử tri quan tâm liên quan đến sự nghiệp phát triển giáo dục đào tạo; nâng cao hiệu quả của ngành dệt may; việc xây dựng các khu ký túc xá cho sinh viên ở Hải Phòng; chính sách phát triển, chăm lo y tế và bảo vệ sức khỏe nhân dân; xử lý tình trạng quá tải bệnh viện…
Theo Nguyễn Hoàng - Nhật Bắc
Chinhphu.vn
