Đây là căn nhà của vợ chồng ông Trần Văn Diễn (công an viên thị trấn Nhà Bàn, huyện Tịnh Biên) và bà Nguyễn Thị Ngọc Vân. Vụ cháy làm căn nhà này cùng với một số lô hàng chứa ở trong nhà bị cháy rụi, một kho chứa và một căn nhà lân cận bị cháy xém. Bà Vân bị bỏng nặng phải đưa đi bệnh viện điều trị.
Hiện trường vụ cháy mà chủ nhà tự phóng hỏa đốt nhà để phi tang hàng lậu
Tuy nhiên nguồn tin từ Công an An Giang cho biết, căn nhà trên vốn là điểm tập kết, trung chuyển hàng lậu từ bên kia biên giới về. Thực hiện công tác phòng chống buôn lậu ở khu vực biên giới trong đêm khuya lực lượng chống buôn lậu mật phục quanh nhà bà Vân. Khi công an kêu mở cửa để tiến hành khám xét, sợ lực lượng này ập vào phát hiện lượng hàng lậu lớn nên chủ nhà liền phóng hỏa đốt nhà.
Ngay sau vụ cháy, công an tiến hành điều tra, khám nghiệm hiện trường, đồng thời thu giữ một lượng khá lớn hàng nhập lậu còn sót lại ở trong nhà, như thuốc lá, rượu, bia, đường… ngoại các loại cùng với nhiều sản phẩm ngoại nhập khác.
Toàn bộ số hàng trên cơ quan chức năng thu giữ phục vụ cho công tác điều tra.
Nguyễn Hành
