Gặp nhiều sự cố dù mới hoạt động... 1 năm
Vừa qua, sau khi kiểm tra thực tế tại Công trình Thủy điện Ðakrông 3 (xã Tà Long, huyện Đakrông), các ban, ngành liên quan tỉnh Quảng Trị đã phát hiện nhiều dấu hiệu mất an toàn của công trình này và đã yêu cầu chủ đầu tư gia cố ngay chân đập phía hạ lưu.
Kết quả kiểm tra của các ngành chức năng cho thấy: “Tại vị trí bậc tiêu năng phía hạ lưu ở chân công trình tràn xả lũ, sau 1 năm đi vào hoạt động, đoàn làm việc ghi nhận có một hố xói lớn với kích thước 40m trên tổng chiều dài thân đập 200m, sâu 1,5 - 2m”.
Liên quan đến sự việc trên, ngày 24/9, UBND tỉnh Quảng Trị đã ra văn bản số 3333/UBND - CN giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương liên quan tham mưu, đề xuất UBND tỉnh xử lý các vấn đề liên quan đến an toàn đập công trình Nhà máy thủy điện Đakrông 3, trước ngày 30/9/2014.
Trước đó, Công ty Cổ phần CONINCO Đầu tư phát triển hạ tầng và tư vấn xây dựng (trước đây đã tư vấn xây dựng Nhà máy thủy điện Đakrông 3) nhận được Công văn của UBND tỉnh Quảng Trị về việc kiểm định an toàn đập. Công ty này sau đó cũng đã có văn bản trả lời với khuyến cáo: “Tại vị trí bậc tiêu năng phía hạ lưu ở chân công trình tràn xả lũ, sau 1 năm đi vào hoạt động, chân hạ lưu công trình đã bị lở xói rất nhiều”.
Với vai trò là đơn vị tư vấn, Công ty Cổ phần CONINCO Đầu tư phát triển hạ tầng và Tư vấn xây dựng cũng đã đề nghị Công ty Cổ phần thủy điện Trường Sơn cần thực hiện các biện pháp xử lý, khắc phục hiện tượng lở xói tại vị trí bậc tiêu năng phía hạ lưu ở chân công trình tràn xả lũ nêu trên.
Tuy nhiên, sau nhiều lần nhận được ý kiến từ các cơ quan, ban ngành liên quan về việc khắc phục chân đập để đảm bảo an toàn cho vùng hạ du khi mùa mưa, lũ đang đến rất gần, chủ đầu tư Công trình thủy điện Đakrông 3 vẫn “phớt lờ” và không chịu khắc phục, gia cố. Điều đáng nói, trung tuần tháng 8/2014, chủ đầu tư Công trình này có văn bản cho rằng đã thực hiện gia cố chân đập, hoàn thành kiểm định an toàn đập.
Thế nhưng, ngay sau đó đơn vị kiểm định là Công ty CP Coninco Đầu tư phát triển hạ tầng và tư vấn xây dựng (quận Đống Đa, Hà Nội) lại khẳng định trong báo cáo của chủ đầu tư cho rằng: "Công ty Cổ phần CONINCO Đầu tư Phát triển hạ tầng và Tư vấn xây dựng cấp giấy chứng nhận an toàn đập cho công trình này sau khi những tiềm ẩn gây mất an toàn nêu trên đã được Công ty Cổ phần thủy điện Trường Sơn xử lý” là không có cơ sở.
Công ty CP Coninco cũng đề nghị đơn vị chủ đầu tư sớm có biện pháp xử lý, khắc phục hiện tượng xói lở tại vị trí bậc tiêu năng chân công trình tràn xả lũ để đảm bảo an toàn đập trong quá trình vận hành, khai thác.
"Không khắc phục sẽ yêu cầu dừng mua điện"
Trong ngày 2/10, các ngành chức năng tỉnh Quảng Trị đã kiểm tra thực tế Công trình thủy điện Đakrông 3. Tại đây, chủ đầu tư là Công ty CP thủy điện Trường Sơn đã thừa nhận chưa gia cố chân đập thủy điện theo như yêu cầu của tỉnh Quảng Trị.
Sáng 3/10, trả lời với báo chí về phương án xử lý trước những “chây ì” của chủ đầu tư Công trình thủy điện Đakrông 3, ông Quốc Hồ Hiệp Nghĩa, Phó Giám đốc Sở Công thương tỉnh Quảng Trị cho hay, đơn vị đã yêu cầu chủ đầu tư thủy điện Đakrông 3 (huyện Đakrông) thực hiện ngay việc gia cố chân đập để đảm bảo an toàn mùa mưa bão, nếu không thực hiện sẽ kiến nghị dừng mua điện.
“Đập thủy điện Đakrông 3 như phím đàn piano, không có cửa xả đáy mà xả lũ tràn qua thân đập. Ngay chân đập có hố xói rất lớn nên khẳng định nếu không gia cố sẽ gây nguy cơ mất an toàn vùng hạ du. Sở Công thương đã yêu cầu chủ đầu tư có văn bản báo cáo về tiến độ thực hiện gia cố trước ngày 7/10 để theo dõi, kiểm tra” – ông Nghĩa nói.
Công trình thủy điện Đakrông 3 có công suất 8 MW, dung tích hồ chứa 3,4 triệu m3, hoàn thành vào tháng 2/2013. Công trình này 2 lần gặp sự cố là vỡ đập tạm khi đang vận hành thử vào tháng 10/2012, và vỡ phím tràn số 4 kích thước 7x3 m do lũ quét tháng 10/2013.
Liên tục gặp sự cố nên công trình bị yêu cầu kiểm định an toàn hồ đập dù chỉ mới đưa vào hoạt động được một năm và được khuyến nghị phải gia cố chân đập hạ lưu để đảm bảo an toàn.
Đăng Đức
