Sơn Long là xã duy nhất của tỉnh Hà Tĩnh và cũng là xã thứ 2 ở khu vực miền Trung được hưởng lợi từ "Chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu” do Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên thực hiện. Theo đó, xã Sơn Long được hỗ trợ 10 bồn inox dùng để chứa nước sạch phục vụ cho người dân khi mùa lũ đến.
Ngoài 2 bồn được đặt ở Trạm y tế và vùng trung tâm của xã, số bồn còn lại đã được chính quyền địa phương đưa về khu vực trung tâm của các thôn để đáp ứng nhu cầu sử dụng nước sạch cho người dân khi lũ đến. Những bồn nước này được gắn vào 4 cọc sắt, xung quanh được cáng bằng các thùng sắt làm phao để bồn tự nổi lên khi nước lũ dâng cao, đảm bảo cung cấp nước sạch cho người dân khi xảy ra lũ lụt.
Những bồn nước này thực sự là niềm vui lớn của bà con nhân dân Sơn Long, vì đây là một trong những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề mỗi khi mùa mưa lũ về, nhất là vấn đề thiếu nước sạch.
Thế nhưng, mới đây, người dân đã hết sức ngỡ ngàng khi các bồn nước ở thôn 3, thôn 5 đã không cánh mà bay. Qua tìm hiểu, họ mới té ngửa là chúng đã được chính quyền bán cho một số cá nhân, tổ chức làm “của riêng”.
“Lúc họp xóm thì trưởng thôn thông báo là sẽ bán các bồn nước này vì không bán thì nhà nước cũng sẽ thu lại. Chúng tôi cũng không biết số tiền đó dùng để làm gì? Có người thì nói bồn bị đem bán để lấy kinh phí góp làm nhà hội quán”, một người dân thôn 3, xã Sơn Long cho biết.
Trong khí đó, nhiều người dân thông tin, những chiếc bồn này được thôn bán với giá từ 15 đến 20 triệu.
Ông Phạm Quang Thành, thôn trưởng thôn 5 cho biết, bồn nước của thôn đã được bán cho 30 hộ dân để làm của riêng với giá 20 triệu. Số tiền này sẽ được đưa cho những hộ dân còn lại để họ xây dựng hệ thống đựng nước sạch riêng.
“Chúng tôi cũng đã xin xã và được xã đồng ý”, ông Thành cho biết.
Trao đổi với Dân trí, ông Lê Đình Nghĩa, Chủ tịch UBND xã Sơn Long lúc đầu khẳng định là không có chuyện mua bán mà chỉ chuyển đổi vị trí. Song, khi được PV cung cấp những thông tin và tài liệu thì vị này lại phân bua, lí do cho bán những chiếc bồn nước này là do đã bị hư hỏng!?
Xuân Sinh - Văn Dũng
