Ngày 3/10, UBND tỉnh Bình Định đã tổ chức Hội nghị công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông  Kôn - Hà Thanh trong mùa mưa lũ hàng năm.
Theo đó, quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Kôn - Hà Thanh được quy định cụ thể về chế độ vận hành, cơ chế phối hợp giữa các ngành liên quan; trách nhiệm của chính quyền địa phương trong việc chỉ đạo, điều hành, kiểm tra, giám sát trong việc vận hành các hồ chứa thủy điện, thủy lợi trên địa bàn tỉnh này.
Cụ thể, nguyên tắc vận hành các hồ thủy điện Vĩnh Sơn A, Vĩnh Sơn B, Trà Xom 1, Định Bình (huyện Vĩnh Thanh), hồ Núi Một (thị xã An Nhơn) và hồ Thuận Ninh (huyện Tây Sơn) phải đảm bảo chức năng giảm lũ cho vùng hạ du trong mùa mưa lũ.
Trong đó đặc biệt lưu ý khi vận hành các hồ chứa phải tuân thủ theo đúng quy định. Việc đóng, mở cửa van tràn xả lũ các công trình đã được các cấp có thẩm quyền ban hành, bảo đảm không gây lũ đột ngột, bất thường đe dọa trực tiếp đến tính mạng, tài sản của nhân dân sống gần khu vực ven sông ở hạ du hồ chứa.
Đập dâng hồ chứa nước Định Bình (huyện Vĩnh Thạnh) là hồ chứa lớn nhất tỉnh Bình Định
Trong tình huống bất thường, việc vận hành các hồ chứa phải do Chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh quyết định.
Các ngành chức năng liên quan phải thường xuyên theo dõi, cập nhật thông tin về tình hình thời tiết, mưa lũ; mực nước tại các trạm thủy văn, mực nước, lưu lượng nước đến hồ chứa để vận hành, điều tiết cho phù hợp.
Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Hữu Lộc yêu cầu các ngành chức năng liên quan, chủ các hồ chứa thủy điện, thủy lợi phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình vận hành hồ chứa trên lưu vực sông Kôn - Hà Thanh, đảm bảo nguyên tắc lũ không chồng lũ, góp phần giảm lũ, đảm bảo an toàn cho các công trình, cũng như tính mạng, tài sản của nhân dân sống gần khu vực ven sông ở hạ du hồ chứa.
Doãn Công
