Đây cũng là lần đầu tiên, cử tri TP Đà Nẵng chính thức được nghe thông báo thông báo về việc ông Nguyễn Bá Thanh đang chữa bệnh tại Mỹ.
Tại buổi tiếp xúc cử tri lần này, đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị TP Đà Nẵng chỉ có 5 người gồm: ông Huỳnh Ngọc Sơn (Phó Chủ tịch Quốc hội); ông Thân Đức Nam (Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội); ông Huỳnh Nghĩa (Trưởng đoàn Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng); Trung tướng Lê Văn Hoàng (Chính ủy Tổng cục Hậu cần - Bộ Quốc phòng) và bà Nguyễn Thị Kim Thúy (Ủy viên chuyên trách Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội).
Tại buổi tiếp xúc cử tri, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã báo cáo tóm tắc các nội dung của kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIII với cử tri. Theo đó, tại kỳ họp lần này Quốc hội sẽ đánh giá, thảo luận và cho ý kiến các vấn đề liên quan đến phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước năm 2014; các vấn đề về công tác xây dựng pháp luật; quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước trong thời kỳ mới; các hoạt động giám sát, chất vấn và trả lời chất vấn cũng như các kết quả hoạt động của Đoàn ĐBQH Đà Nẵng trong thời gian qua.
Mở đầu ý kiến của cử tri, ông Nguyễn Trí Tổng (cử tri phường Thanh Bình, quận Hải Châu) cho rằng, trong thời gian qua Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội cũng như Đoàn đại biểu Quốc Hội TP Đà Nẵng đã đóng góp nhiều công sức trong việc xây dựng, soạn thảo, quyết định những vấn đề lớn của đất nước. Tuy nhiên, Quốc hội cần xem xét, quan tâm hơn nữa đối với người có công với cách mạng thỏa đáng hơn, công bằng hơn.
Đồng thời lo ngại về tình trạng chính sách xa rời so với thực tế, thiếu phù hợp gây lãng phí, thậm chí mất lòng tin trong nhân dân. Cử tri Nguyễn Trí Tổng cũng cho rằng, việc lấy phiếu tín nhiệm cần thực hiện 2 năm/lần, không nên để 3 mức tín nhiệm như trước đây mà cần thay đổi, tránh gây mất niềm tin ở nhân dân bởi kiểu gì cũng là tín nhiệm.
Cũng chung vấn đề chính sách thực thi pháp luật và chống tham nhũng, nhiều cử tri cho rằng, việc thực thi các chính sách, pháp luật vào trong cuôc sống còn chưa thỏa đáng, chưa đúng người đúng việc. Cần nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu cũng như thực thi pháp luật tại cơ sở còn kém.
Còn cử tri Lê Đức Chiến (phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ) thì cho rằng, trong thời gian qua, công tác chống tham nhũng đã được tập trung quyết liệt, nhưng vẫn chưa thật sự thỏa đáng. Một loạt các vụ án như hối lộ ngành đường sắt, vụ ngân hàng ACB… và nhiều vụ việc khác mà đối tượng toàn là quan chức, người có chức có quyền.
Cử tri Chiến nêu thắc mắc: Các Tổng công ty, các tập đoàn Nhà nước lời thì cá nhân, doanh nghiệp hưởng, còn lỗ thì đẩy cho dân chịu là không được. Quốc hội cần có biện pháp mạnh tay hơn, chứ nếu cứ để tình hình tham nhũng kéo dài sẽ gây mất lòng tin trong nhân dân, tạo dư luận không tốt.
Cũng tại buổi tiếp xúc này, các cử tri TP Đà Nẵng đã nêu một số thắc mắc về chế độ chính sách đối với các quân nhân trong kháng chiến chống Pháp, Mỹ và quân nhân làm nghĩa vụ quốc tế. Một số vấn đề về chống tham nhũng, chính sách BHXH, việc thu phí đường bộ đối với xe máy tại địa phương, vấn đề cải cách giáo dục...
Trả lời ý kiến các cử tri, ông Huỳnh Nghĩa, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng đại diện cho đoàn đại biểu ghi nhận ý kiến của cử tri và cam kết sẽ chuyển nội dung đến các cơ quan liên quan, thể hiện vai trò giám sát của các đại biểu. Ông Huỳnh Nghĩa cũng cho biết, sẽ ghi nhận những ý kiến của cử tri và sẽ phản ánh tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIII tới đây.
Công Bính
