Tàu cá bị nổ trên có số hiệu QNg 96769-TS do ngư dân Võ Văn Tâm (45 tuổi, ngụ xã An Vĩnh, huyện đảo Lý Sơn) làm chủ kiêm thuyền trưởng, trên tàu còn có 4 lao động khác hành nghề lặn.
Vụ nổ gây chấn động cả vùng biển. Lúc này, ngư dân Nguyễn Văn Được (ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đang đánh bắt hải sản gần đó nghe tiếng nổ lớn và khói bốc lên. Ngư dân Được điều khiển tàu chạy đến cứu vớt 3 ngư dân Võ Văn Tâm, Võ Văn Lộc và Nguyễn Chí. Do bị thương nặng, thuyền trưởng Võ Văn Tâm tử vong ngay sau đó.
Sau đó, ngư dân Nguyễn Văn Được thông báo sự việc và lực lượng Bộ đội Biên phòng huyện Côn Đảo điều động tàu BP 13040 tiếp cận hiện trường. Đến 17h cùng ngày, lực lượng biên phòng đưa thi thể ngư dân Võ Văn Tâm cùng 2 ngư dân bị thương vào Trung tâm Y tế huyện Côn Đảo. Riêng 2 ngư dân Bùi Văn Bình (41 tuổi) và Lê Văn Phước (46 tuổi) vẫn chưa được tìm thấy.
Hiện Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải khu vực III đang điều động tàu SAR 272 đến hiện trường vụ nổ để tiếp tục tìm kiếm 2 ngư dân mất tích.
Bà Phạm Thị Hương cho biết: “Trước sự việc đau lòng này, địa phương đang tích cực phối hợp với tỉnh bạn tổ chức đưa thi thể ngư dân Võ Văn Tâm về đảo Lý Sơn. Bên cạnh đó, cử cán bộ cùng gia đình vào chăm sóc, hỗ trợ 2 ngư dân đang bị thương nặng và tìm kiếm 2 ngư dân đang mất tích”.
Hiện cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang tiếp tục tìm kiếm và điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.
