Cuộc họp nhằm đánh giá tình hình phát triển kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm và việc thực hiện các giải pháp, nhiệm vụ trong các tháng còn lại nhằm hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 của Thành phố.
Theo Báo cáo của UBND TP.Hải Phòng, thực hiện chủ đề hành động năm 2014 là “Phục hồi kinh tế - Đổi mới mô hình tăng trưởng”, tình hình kinh tế - xã hội của Thành phố trong 9 tháng đầu năm đạt kết quả khá toàn diện, có đột phá, tạo cơ sở hoàn thành vượt mức nhiệm vụ đã đề ra cho năm 2014 với 15/16 chỉ tiêu chính đạt và vượt.
Theo Báo cáo, tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn 9 tháng là 7,86% và cả năm dự kiến đạt trên 8,3%, cao nhất trong 3 năm qua. Tăng trưởng công nghiệp cả năm dự kiến tăng trên 12%, xuất khẩu 9 tháng đạt gần 2,5 tỷ USD và cả năm dự kiến tăng 18%. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội cả năm dự kiến đạt trên 45.000 tỷ đồng, vượt kế hoạch đề ra, tăng sấp xỉ 14%, trong đó thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài dự kiến đạt gần 1,2 tỷ USD.
Kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả mà Hải Phòng đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, thể hiện tinh thần chỉ đạo quyết liệt của Thành phố trong tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy xây dựng các dự án hạ tầng lớn; thu hút mạnh đầu tư, cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh và tái cơ cấu kinh tế. Thủ tướng đề nghị trong những tháng còn lại, Thành phố cần tập trung chỉ đạo trên tất cả các mặt công tác nhằm hoàn thành vượt mức các mục tiêu, chỉ tiêu đã đề ra, góp phần vào việc hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ của cả nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hải Phòng phát huy đà tăng trưởng đã có, kiên trì định hướng tái cơ cấu, khai thác tốt các công trình kết cấu hạ tầng lớn trên địa bàn sắp đưa vào hai thác sử dụng như Sân bay Cát Bi, đường cao Tốc Hà Nội - Hải Phòng, cao tốc nối Hải Phòng - Quảng Ninh; cảng cửa ngõ Quốc tế Lạch Huyện để có những bước phát triển mạnh mẽ, đột phá trong những năm tới.
Theo đó, Thành phố cần tập trung thu hút các dự án đầu tư lớn về công nghệ cao từ các tập đoàn xuyên quốc gia; tập trung triển khai các công trình hạ tầng lớn phục vụ trực tiếp cho phát triển các ngành dịch vụ, nhất là dịch vụ cảng biển, hàng không, du lịch. Đây chính là những tiền đề quan trọng để thành phố triển khai thành công nhiệm vụ tái cơ cấu, chuyển dịch từ các ngành công nghiệp, dịch vụ truyền thống sang các ngành công nghiệp, dịch vụ mới, hiện đại, gia trị gia tăng cao, tham gia vào chuỗi giá trị sản xuất toàn cầu; từ đó góp phần quyết định đưa kinh tế thành phố phát triển nhanh, bền vững trong những năm tới.
Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý, là cái nôi của ngành cơ khí, đóng tàu, Hải Phòng cần tập trung tháo gỡ khó khăn, tái cơ cấu, thu hút đầu tư, hợp tác với các tập đoàn lớn của nước ngoài, đưa Hải Phòng trở thành một trung tâm cơ khí và đóng tàu của cả nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ sẽ quan tâm, thúc đẩy, hỗ trợ phù hợp để sớm hoàn thành đưa vào sử dụng và khai thác đồng bộ các công trình, dự án kết cấu hạ tầng quan trọng trên địa bàn là cao tốc Hà Nội - Hải Phòng; cảng hàng không quốc tế Cát Bi; Cảng cửa ngõ Quốc tế Lạch Huyện. Các công trình này sẽ thực sự tạo ra bước đột phá trong triển kinh tế - xã hội không chỉ của Hải Phòng mà còn cả các địa phương trong tam giác phát triển Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh.
P.Thảo
