Nạn nhân được xác định là cháu Phùng Minh Tấn (học sinh lớp 5, ngụ phường 1, thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng).
Thông tin ban đầu cho biết, ngày 9/10, gia đình Tấn báo tin bé mất tích trên đường đi bán vé số. Sau khi báo công an, gia đình đã liên hệ đài truyền hình thông báo tìm cháu Tấn nhưng không kết quả.
Trong khi mọi người đang đi tìm trong vô vọng thì bất ngờ, vào chiều ngày 11/10, một người dân địa phương đi câu cá trong một lùm cây cỏ mọc hoang thì phát hiện thi thể cháu Tấn nằm úp mặt xuống nước, thi thể đang phân hủy.
Ông Phùng Hải Toàn (57 tuổi, ông nội cháu Tấn) cho biết, cháu Tấn đang học lớp 5 tại một trường tiểu học ở địa phương. Do hoàn cảnh gia đình không hạnh phúc, cháu Tấn ở cùng ông nội. Cháu phải đi bán vé số giúp gia đình từ sáng sớm đến 11h, buổi chiều cháu đi học.
Mỗi ngày cháu Tấn bán được từ 50 - 80 tờ vé số, nếu bán hết vé trong người cháu có từ 500.000 - 800.000 đồng. Ngoài ra, theo ông Toàn, trong cặp da của cháu Tấn mang bên người còn có chiếc điện thoại di động trị giá khoảng 200.000 đồng dùng để liên lạc với người thân.
Trước đó, khoảng 10h45 ngày 9/10, ông Toàn gọi điện giục cháu về nhà để kịp đi học. Cháu Tấn trả lời đang bán quanh chốt đèn giao thông đường Nam Sông Hậu nhưng hơn 20 phút sau ông Toàn gọi lại thì mất liên lạc. Đến khoảng 11h không thấy cháu Tấn, gọi điện cũng không được nên ông Toàn nhờ người chở ra khu vực chốt đèn giao thông để tìm nhưng không thấy cháu đâu.
Bước đầu, CQĐT nhận định cháu Tấn tử vong nghi có tác động ngoại lực. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Bạch Dương
