Tàu của Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản. (Nguồn: wikipedia.org)
Việc này được tiến hành sau khi có tin những người này đã nhảy xuống biển từ một tàu của Đài Loan khi đi qua Eo biển Tsugaru.
Tàu tuần tra của JCG Hakodate vẫn tiếp tục công tác tìm kiếm các nạn nhân trong đêm 13/10.
Theo JCG Hakodate, lực lượng này đã phát hiện 3 phao cứu sinh cách cảng Ohata, thành phố Mutsu, tỉnh Aomori. Trên các phao cứu sinh này có ghi tên con tàu chở cá xuất xứ Cao Hùng, Đài Loan, mà 6 thuyền viên Việt Nam đã làm việc trên đó.
JCG có thu thập lời kể của thuyền trưởng và các thuyền viên khác song không có thông tin nào hiệu quả cho công tác tìm kiếm.
Theo các thuyền viên khác nhìn thấy 6 thuyền viên nam quốc tịch Việt Nam có tuổi đời từ 18-23 đã nhảy xuống biển khi đang ở khu vực cách Esanmisaki, Hokkaido, khoảng 18km vào tối 11/10.
Theo Văn phòng JCG tỉnh Aomori, hiện chưa xác định được danh tính và quốc tịch của thi thể nam giới trôi dạt vào vùng biển thuộc làng Kazamaura chiều 12/10 vừa qua.
Theo Hữu Thắng
TTXVN/Vietnam+
