Khoảng 8h30 ngày 14/10, tổ công tác Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT - CATP Hà Nội) gồm Thiếu úy Phùng Đức Hiếu (tổ trưởng), Thiếu úy Doãn Duy Hưng và Thiếu úy Vũ Duy Anh làm nhiệm vụ tại ngã tư Cầu Giấy (Hà Nội), phát hiện một người phụ nữ điều khiển xe Air Blade BKS 29N1-205.02 vi phạm luật giao thông nên đã dừng xe kiểm tra.
Biển kiểm soát và giấy đăng ký xe được làm giả.
Người điền khiển xe là chị Phạm Thị B. T. (25 tuổi, trú tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đã xuất trình đầy đủ đăng ký xe và giấy phép lái xe để cảnh sát kiểm tra. Tuy nhiên, bằng con mắt nghiệp vụ, Thiếu úy Phùng Đức Hiếu phát hiện biển kiểm soát cũng như giấy đăng ký của chiếc xe trên là giả.
Xác minh nóng, tổ công tác Đội CSGT số 2 xác định chiếc xe trên có biển kiểm soát 29G1-215.74, chủ sở hữu là anh Nguyễn Hữu Thắng (20 tuổi, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội). Ngay sau đó, tổ công tác đã liên hệ với chủ nhân thực sự của chiếc xe trên đến nhận diện xe.
Thiếu úy Phùng Đức Hiếu trao trả chiếc xe cho anh Thắng (giữa) và người thân.
Tại trụ sở Công an phường Ngọc Khánh (quận Ba Đình), chị T. cho biết, chiếc xe trên do chồng chị mua của một người quen và không hề biết chiếc xe này là xe gian vì chiếc xe này có đầy đủ giấy tờ xe.
Vui mừng khi chiếc xe của mình được tìm thấy, anh Nguyễn Hữu Thắng cho biết, chiếc xe của anh bị mất trộm trước đó hơn 1 năm. Anh Thắng sau đó đã làm các thủ tục để nhận lại chiếc xe của mình.
Tiến Nguyên
