Đại tá Lương Ngọc Lếp - Phó giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông trả lời báo chí về vụ việc cán bộ Thanh tra giao thông tự tử tại trụ sở công an
Như Dân trí đã đưa tin, ông Nguyễn Tấn Mẫn - cán bộ Thanh tra giao thông - được được Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ gửi giấy triệu tập đến làm việc vì có liên quan đến hành vi nhận hối lộ của một số chủ phương tiện giao thông. Tại cơ quan CSĐT, ông Mẫn đã thừa nhận hành vi nhận hối lộ.
Vào khoảng 17h cùng ngày, ông Mẫn xin phép ra ngoài đi vệ sinh rồi bất ngờ nhảy từ lầu 2 xuống tự tử.
Tại buổi họp báo, Đại tá Lương Ngọc Lếp, Phó Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông khẳng định, quá trình làm việc với ông Mẫn được Cơ quan CSĐT thực hiện đúng quy định của pháp luật, Cơ quan CSĐT đã có đủ căn cứ xác định ông Mẫn có hành vi nhận hối lộ.
Ông Lếp cho biết thêm, hiện cơ quan CSĐT vẫn tiếp tục điều tra làm rõ động cơ dẫn đến hành vi tự tử của ông Mẫn. “Khi vụ việc xảy ra, mặc dù ông Mẫn đã thừa nhận hành vi nhận hối lộ, tuy nhiên lúc này vẫn chưa thuộc diện bị quản chế, hạn chế một số quyền công dân nên vẫn có thể tự do đi lại”, ông Lếp cho hay.
Kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi khẳng định ông Mẫn tử vong là do tự tử. Tại kết luận điều tra ban đầu về việc ông Mẫn tự tử của Công an tỉnh Đắk Nông, tại thời điểm trên, không có nhân chứng trực tiếp nhìn thấy ông Mẫn nhảy xuống tự vẫn mà chỉ có một số cán bộ công an có nghe tiếng rơi xuống đất.
Liên quan đến vụ việc, Đại tá Lương Ngọc Lếp cho biết, Cơ quan CSĐT công an tỉnh Đắk Nông đã ra quyết định khởi tố vụ án nhận hối lộ xảy ra tại trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động số TC056 trên tuyến QL 14.
Theo đó, cùng đợt triệu tập để làm việc về hành vi nhận hối lộ, ngoài ông Nguyễn Tấn Mẫn còn có 2 cán bộ Thanh tra giao thông gồm ông Lê Đình Trọng - Phó chánh Thanh tra Sở GTVT và ông Nguyễn Quang Khải - Đội phó đội Thanh tra giao thông số 1. Hiện ông Khải lấy lý do chịu tang nên chưa lên làm việc.
Qua quá trình điều tra xác định, ông Mẫn nhận hối lộ 20 triệu đồng, ông Trọng nhận 21,5 triệu đồng và ông Khải nhận 23 triệu đồng của một số phương tiện thông, các đối tượng giao dịch thông qua chuyển khoản.
Ngày 13/10, ông Lê Đình Trọng - Phó chánh Thanh tra Sở GTVT tỉnh Đắk Nông - đã bị cơ quan CSĐT thực hiện lệnh bắt tạm giam để tiếp tục điều tra làm rõ về hành vi nhận hối lộ.
Theo ông Lếp, trên thực tế số tiền nhận hối lộ của các đối tượng có thể lớn hơn rất nhiều nhưng không thể xác định được do việc trao tay rất khó bắt quả tang.
Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục điều tra làm rõ.
Trương Nguyễn
