Ngày 10/10, thông tin từ BS Phạm Ngọc Thạch, Phó khoa Niệu, bệnh viện Nhi Đồng 2, TPHCM cho biết, bệnh viện vừa thực hiện cuộc phẫu thuật can thiệp cho một nữ sinh bị tấn công trên đường đi học về. Nạn nhân là bé N.T.U.N (học lớp 8, ngụ tại huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) nhập viện trong tình trạng bị một vết thương gây xuất huyết ở vùng kín.
Nữ sinh bị tấn công tính dục đang gây tâm lý hoang mang cho cộng đồng
Nữ sinh bị tấn công tính dục đang gây tâm lý hoang mang cho cộng đồng
Qua khai thác bệnh sử ghi nhận, lúc 20 giờ ngày 8/10 sau buổi học thêm bé U.N. đi nhờ xe đạp của người bạn gái học cùng lớp về nhà. Do gác ba-ga chiếc xe bị hỏng nên cô bé đã đứng lên vị trí để chân đồng thời hai tay vịn vào vai bạn. Cả hai vừa đi được một quãng thì bất ngờ có hai nam thanh niên bịt mặt chạy xe gắn máy vượt lên từ phía sau, một trong hai người đã dùng vật nhọn đâm vào mông bé U.N.
Sau cảm giác đau nhói, máu bắt đầu chảy ra từ vùng kín của nạn nhân. Ngay sau đó, bé được đưa tới bệnh viện địa phương sơ cứu rồi chuyển cấp cứu lên bệnh viện Nhi Đồng 2. BS Phạm Ngọc Thạch cho biết, qua chẩn đoán hình ảnh cho thấy bệnh nhân bị một vết thương sâu 15cm, rộng 2cm xuyên từ tầng sinh môn qua âm đạo, bàng quang. Vết thương gây rách thành âm đạo, khiến cháu bé mất rất nhiều máu. Các bác sĩ đã phải mất 3 giờ phẫu thuật khâu lại bàng quang và âm đạo cho bệnh nhân.
Hiện bé U.N. đang được chăm sóc tích cực tại bệnh viện Nhi Đồng 2, tình trạng sức khỏe dần bình phục. Theo đánh giá của BS Phạm Ngọc Thạch, tổn thương trên sẽ để lại sẹo gây tác động xấu về thẩm mỹ, nhưng nghiêm trọng hơn nữ sinh sẽ bị sang chấn về mặt tâm lý. Bên cạnh đó, bệnh nhân có thể sẽ gặp các biến chứng như dò âm đạo trực tràng, dò âm đạo ra da tác động không nhỏ đến sức khỏe sinh sản về sau.
Theo BS Ngọc Thạch, đây là trường hợp bị tấn công theo hướng tính dục nguy hiểm nhất bệnh viện Nhi Đồng 2 tiếp nhận từ trước đến nay. Kẻ tấn công đã hướng thẳng vào vùng âm hộ của nữ sinh để thỏa mãn nhục dục thú tính của mình. Nhận định, hành động trên gây tâm lý hoang mang cho cộng đồng BS Ngọc Thạch đề nghị cơ quan chức năng cần có những biện pháp quyết liệt, chặn đứng mối nguy từ những kẻ bệnh hoạn, bảo vệ phụ nữ đặc biệt là các em nữ sinh.
Liên quan đến vụ việc, chiều ngày 10/10, Công an huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai cho biết đơn vị này đang truy tìm thủ phạm dùng vật nhọn đâm vào vùng kín nữ sinh xảy ra tại xã Hố Nai 3.
Theo một cán bộ công an huyện Trảng Bom, trước đây trên địa bàn huyện đã có những trường hợp nữ sinh bị các đối tượng lạ mặt dùng vật sắc nhọn đâm vào mông, gây chấn thương và hoang mang tâm lý người dân. Ban chỉ huy công an huyện đã tung lực lượng phục kích tại các điểm mà đối tượng thường xuyên gây án nhưng chưa có kết quả. Tuy nhiên, đến nay tình trạng này đã xuất hiện trở lại.
Vân Sơn – Đình Thảo
