Các đại biểu nhấn mạnh và chỉ ra rằng biến đổi khí hậu đang là vấn đề được quan tâm hàng đầu của các quốc gia. Hiện Việt Nam là một trong những quốc gia đang chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, đặc biệt là hiện tượng nước biển dâng. Biến đổi khí hậu đe dọa sản xuất kinh tế, năng lượng, an ninh lương thực, sinh kế, đa dạng sinh học, cơ sở hạ tầng, y tế…
Trong thời gian qua, Việt Nam là quốc gia đi đầu hưởng ứng chiến lược giảm thiểu những tác động do biến đổi khí hậu gây ra, bằng những chính sách lâu dài và hành động cụ thể… Tuy nhiên, việc ứng phó với biến đổi khí hậu tại Việt Nam đang đối mặt với hàng loạt khó khăn, cần sự chia sẻ thiết thực từ cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các nước phát triển, tiên tiến.
Đại diện Viện nghiên cứu Rosa Luxemburg về Đông Nam Á của Đức cho rằng những hành động của Việt Nam trong thời gian qua đã đóng góp vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế về biến đổi khí hậu.
Song, để có hiệu quả hơn thì cần phải có thêm những hành động thiết thực hơn nữa. Đại diện Viện Rosa Luxemburg cũng cho biết, tại Châu Âu hiện có hơn 12.000 doanh nghiệp đang tác động xấu đến môi trường. Vì vậy, Liên minh Châu Âu đã đưa ra những ràng buộc nghiêm ngặt, nhằm phấn đấu giảm lượng CO2 từ 50% năm 2005 xuống 25% năm 2020.
Biến đổi khí hậu trái đất là sự thay đổi của hệ thống khí hậu gồm khí quyển, thuỷ quyển, sinh quyển, thạch quyển hiện tại và trong tương lai bởi các nguyên nhân tự nhiên và nhân tạo.
Nguyên nhân chính làm biến đổi khí hậu trái đất là do sự gia tăng các hoạt động tạo ra các chất thải khí nhà kính, các hoạt động khai thác quá mức các bể hấp thụ và bể chứa khí nhà kính như sinh khối, rừng, các hệ sinh thái biển, ven bờ và đất liền khác.
Viết Hảo
