Vụ tai nạn được xác định xảy ra vào khoảng 18h ngày 15/8, tại khu vực khai thác khoáng sản của Công ty cổ phần Khoáng sản và Luyện kim Thăng Long, nằm trên địa bàn xã Thượng Cửu (Thanh Sơn).
Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, anh Hà Phương Thảo (SN 1983), trú tại xã Tế Lễ, huyện Tam Nông (Phú Thọ), là công nhân của công ty Cổ phần Khoáng sản và Luyện kim Thăng Long đang làm việc tại công trường khai thác khoáng sản tại xã Thượng Cửu, huyện Thanh Sơn.
Do máy nghiền đá trên công trường bất ngờ gặp sự cố nên anh Thảo đã đi ra kiểm tra. Trong lúc sơ suất, công nhân này đã bị rơi vào trong khoang của máy nghiền khi động cơ vẫn đang hoạt động.
Nhiều người chứng kiến sự việc đã nhanh chóng ngắt nguồn điện để máy dừng hoạt động, đảm bảo an toàn cho nạn nhân. Tuy nhiên, sự việc diễn ra quá nhanh nên anh Thảo đã bị máy xát đá nghiền nát trong phút chốc.
Tiếp nhận thông tin vụ việc, lực lượng Công an xã Thượng Cửu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để bảo vệ, đồng thời thông báo sự việc tới cơ quan chức năng và Công an huyện Tam Nông có mặt để khám nghiệm, điều tra, làm rõ.
Cơ quan chức năng tiếp tục điều tra vụ việc.
Xuân Thái
