Ông Lê Phước Sử - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cần Đước, tỉnh Long An - cho biết: Khoảng 8 giờ ngày 15/10, một nhóm học sinh mẫu giáo Trường mầm non xã Tân Trạch, huyện Cần Đước, đang ngồi học ở trường thì bất ngờ tấm trần rơi xuống trúng người và đầu. Có em té xuống nền gạch bị chấn thương. Ngay sau đó, nhà trường đã đưa 6 học sinh đến Bệnh viện Cần Đước cấp cứu.
Theo cô Trần Thị Duy Linh, Hiệu trưởng Trường mầm non xã Tân Trạch, đến 15 giờ cùng ngày, các học sinh đã được xuất viện về nhà tiếp tục theo dõi.
Trường Mẫu giáo xã Tân Trạch mới được đưa vào sử dụng khoảng 2 năm nay. Theo nhận định ban đầu, nhiều khả năng các chốt đỡ tấm nhiệt bị hỏng dẫn đến vụ tai nạn trên.
Theo H.Minh Người lao động
