Những con bò sữa đẹp nhất được tuyển chọn từ 16.000 bò bê đang được chăn nuôi trên cao nguyên Mộc Châu được tập hợp về thị trấn nông trường Mộc Châu từ ngày 14/10. Trong ảnh là ông Nguyễn Xuân Tứ đang vui đùa cùng cháu trai sau khi tắm và chải lông cho con bò sữa của mình. Ông là chủ của bò đã đoạt danh hiệu Á hậu 1 vào năm ngoái, bò sữa này vẫn được ông chăm sóc và tiếp tục mang đi thi năm nay.
Để huấn luyện bò làm quen với việc vắt sữa, người nuôi phải gần gũi cưng nựng, vuốt ve bầu vú ngay từ bé để bò quen dần. Sau 21 tháng bò bắt đầu được mang ra khai thác, lúc đó chỉ cần vuốt ve một lúc là bò dạng chân ra ngay để vắt sữa mà không hung hăng lồng lộn, sợ sệt.
Đàn bò sữa ở Mộc Châu đều được thụ tinh nhân tạo với mỗi lần thụ tinh giống tốt có giá 1,2 triệu/lần, tỉ lệ thành công trên 80%.
Cuộc trình diễn tuyển chọn hoa hậu bò sữa bắt đầu vào sáng 15/10 thu hút lượng người lớn từ địa phương và khách du lịch.
Các con bò đẹp nhất sẽ được chủ nuôi dắt lên sân khấu trình diễn trước giám khảo và người dân để đánh giá cả về ngoại hình lẫn khả năng vắt sữa.
Cuộc thi có 5 hạng mục để trao giải thưởng: "bò vắt sữa"; "bò cạn sữa"; "bò hậu bị"; "bê cai sữa"; "bê ăn sữa". Như vậy cả bò trưởng thành và bê con đều được phép tham gia cuộc thi.
Đàn bò sữa của cao nguyên Mộc Châu là giống bò HF thuần chủng có khả năng sản xuất cao. Con bò sữa được ghi nhận có sản lượng sữa và bầu vú ấn tượng nhất từ trước đến nay là bò của chủ hộ Vũ Thị Đáng, đạt 75,6 lít sữa/ngày.
Chỉ có khoảng 30 bò sữa xuất sắc nhất được lên trình diễn trên sân khấu/126 con lọt vào vòng chung kết.Những người chăn nuôi của đơn vị 19 - 5 đang rất phấn khởi dù chỉ nhận được giải khuyến khích.
Các cổ động viên của các đơn vị có bò tham gia cuộc thi cổ vũ nhiệt tình không kém cổ động viên bóng đá.
Sau màn trình diễn vui vẻ, bò sữa của chủ hộ Bùi Văn Định đơn vị Sao Đỏ mang số 1386 đã giành vương miện hoa hậu bò sữa Mộc Châu 2014.
Hoa hậu bò sữa 2014 sinh năm 2010 có nguồn gốc bố Mỹ, mẹ Hà Lan - Cu Ba. Bò có trọng lượng 830 kg, sản lượng sữa đạt 42 kg/ngày, đã đẻ 2 lứa.
