Sáng ngày 16/10, ông Nguyễn Văn Xiển - Chủ tịch UBND xã Kỳ Tây - cho biết, anh Nguyễn Anh Đức (SN 1984, thôn Hồng Xuân, xã Kỳ Tây) vừa đi XKLĐ sang Angola được 1 tháng 10 ngày thì bị tai nạn tử vong khi đang làm việc trên công trường.
Theo ông Xiển, 2h sáng ngày 15/10, khi anh Đức đang làm việc trên giàn giáo thì bị điện rò rỉ giật, ngã rơi xuống đất. Dù đã được đưa đi cấp cứu nhưng anh Đức đã tử vong.
“Hiện bên đó đã làm xong thủ tục khâm liệm và đang để thi thể ở nhà xác chờ hoàn tất thủ tục đưa về quê nhà" - ông Xiển nói.
Cũng theo ông Xiển, anh Đức đi XKLĐ chi phí hơn 100 triệu, mới làm được hơn 1 tháng thì gặp nạn thương tâm.
Văn Dũng
