Nạn nhận được xác định là anh Lô Văn Toản (37 tuổi, ở bản Xiêng Hương, xã Xá Lượng). Được biết, anh Toản là Phó công an xã Xá Lượng.
Trước đó, vào khoảng 19h15’ ngày 15/10, anh Lô Văn Toản đang xem ti vi trong nhà thì đứa con gọi  vì phát hiện 1 con rắn cạp nong đang nằm cuộn tròn ở bờ rào vườn nhà. Sợ rắn vào nhà cắn người, anh Toản chạy ra xem rồi dùng gậy, áo để bắt rắn.
Trong lúc bắt, do chụp trượt đầu rắn nên anh đã bị cắn vào bàn tay trái. Sau khi bị cắn, anh Toản đã đánh chết con rắn và đưa vào nhà. Khi thấy vết cắn chỉ sượt nhỏ, không đáng kể, anh Toản nghĩ không nguy hiểm nên không đi bệnh viện mà trái lại anh tự mình nặn máu độc ra rồi rửa tay và tiếp tục vào nhà xem ti vi.
Khoảng 1 giờ đồng hồ sau, anh Toản bắt đầu có biểu hiện buồn nôn, khó thở, tức ngực, chân tay sưng dần lên. Thấy vậy, người nhà vội vàng nhờ hàng xóm mang theo con rắn và chở anh đến bệnh viện Đa khoa huyện Tương Dương để cấp cứu.
Tuy nhiên, khi đến được bệnh viện cũng là lúc nọc độc con rắn đã di chuyển đến các bộ phận trên cơ thể và phía các bác sỹ cũng không còn cách cứu chữa. Khoảng một giờ sau khi vào viện, anh Toản đã tử vong.
Được biết, anh Toản hiện đã có vợ và 2 con. Chiều 16/10, gia đình và chính quyền địa phương đã tiến hành mai táng nạn nhân theo phong tục truyền thống.
Nguyễn Duy
