Quả đạn pháo trồi lên mặt đất sau trận mưa ở sân trường mầm non. (Ảnh: Lao Động)
Đây là loại đạn pháo được sử dụng trong chiến tranh, còn sót lại. Tình trạng quả đạn pháo vẫn còn nguyên kíp nổ dù bị vùi dưới đất lâu ngày.
Trước đó, cô Nguyễn Thị Hồng, Hiệu trưởng Trường mầm non xã Cam Thanh, huyện Cam Lộ (tỉnh Quảng Trị) phát hiện quả đạn pháo nằm cách lớp học chỉ hơn chục mét, vội thông báo cho cơ quan chuyên môn đến xử lý.
Điều đáng nói, nơi phát hiện quả đạn pháo là địa điểm hằng ngày có hơn 150 em học sinh trong trường thường ra chơi đùa.
Hiện quả đạn pháo đã được đội xử lý bom mìn lưu động Renew đưa về bãi hủy nổ tập trung.
Đăng Đức
