UBND thành phố Hà Nội vừa cho biết, tính đến tháng 9/2014, trên toàn thành phố đã cấp được hơn 1,2 triệu sổ đỏ (đạt gần 86% tổng số thửa đất) cho các hộ dân. Tuy vậy, kết quả đó vẫn còn thấp so với yêu cầu đề ra.
Cụ thể, theo UBND thành phố Hà Nội, chỉ tính riêng trong năm 2014, đã cấp được 3.815 sổ đỏ cho các hộ gia đình, cá nhân - đạt 68,5% kế hoạch. Tính lũy kế đến tháng 9 vừa qua trên địa bàn quận, huyện, thị xã đã cấp được hơn 1,2 triệu sổ đỏ (tổng số của Hà Nội hơn 1,5 triệu thửa đất), đạt trên 85% tổng số thửa đất, đạt 99,61% đối với các trường hợp sử dụng đất đủ điều kiện và đã kê khai theo đúng quy định của pháp luật.
Dù vậy, UBND thành phố Hà Nội cho rằng, kết quả như trên vẫn còn thấp so với chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Nguyên nhân được thành phố chỉ rõ như ở tại các dự án phát triển nhà ở còn nhiều vướng mắc, vi phạm như xây dựng sai quy hoạch, sai phép, chưa nộp tiền sử dụng đất… nên cần phải có thời gian xử lý. Một số chủ đầu tư chưa tích cực trong việc lập hồ sơ cấp sổ đỏ cho người mua nhà. Ở các khu dân cư, các trường hợp chưa cấp được sổ đỏ là do đất có nguồn gốc phức tạp, có tranh chấp, khiếu kiện.
Để khắc phục tình trạng trên, UBND thành phố Hà Nội yêu cầu chủ đầu tư các dự án nâng cao trách nhiệm, khẩn trương lập hồ sơ cấp sổ đỏ nộp cho Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội theo quy định.
Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, rà soát danh sách các chủ đầu tư không nộp hồ sơ cấp sổ đỏ (dù đã được thông báo, hướng dẫn) để công khai danh sách các đơn vị này nên trang thông tin của UBND thành phố. Sở này cũng đề xuất quy định các trường hợp vi phạm như trên không được tham gia đấu thầu, đấu giá các dự án phát triển nhà ở.
Ngoài ra, UBND thành phố Hà Nội còn cho phép Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội, Sở Tài nguyên và Môi trường đăng ký biến động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, trừ các trường hợp chuyển mục đích sử dụng.
UBND thành phố Hà Nội còn yêu cầu các quận, huyện, thị xã rà soát các trường hợp chưa cấp sổ đỏ để từ đó ra các biện pháp giải quyết ngay theo đúng quy định như trường hợp có tranh chấp, khiếu kiện; các trường hợp nằm trong quy hoạch, hành lang bảo vệ các công trình hạ tầng thì xét cấp sổ đỏ theo nguồn gốc đất.
Quang Phong
