Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 4h30 sáng 16/10, tại cầu Calmette, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM.
Khi vừa đổ dốc cầu Calmette phía bên quận 1, chiếc xe máy đâm trực diện vào xe taxi Vinasun mang biển kiểm soát: 56M-1514. Cú đâm mạnh khiến thanh niên đi trên xe gắn máy té xuống đường bị thương nặng.
Ngay sau đó tài xế taxi đã đưa nạn nhân đến bệnh viên đa khoa Sài Gòn cấp cứu.
Chiếc xe gắn máy của nạn nhânNhận được tin báo, lực lượng CSGT quận 1 đã có mặt để khám nghiệm hiện trường lập biên bản vụ việc.
Theo các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, nạn nhân nhập viện trong tình trạng say xỉn, nồng nặc mùi rượu, do vết thương quá nặng, nạn nhân đã được chuyển đến bệnh viện Nhân Dân 115 để cấp cứu.
Tại hiện trường, chiếc xe máy bị hư hỏng nặng, phần đầu xe taxi cũng bị móp méo sau vụ tai nạn.
Đến 6h sáng cùng ngày, hiện trường vụ việc được giải quyết xong.
Đình Thảo
