Theo báo cáo của Ban giám hiệu trường THCS Bình Tấn gửi Phòng GD – DDT huyện Thanh Bình, vụ việc hai nữ sinh đánh nhau được nhà trường phát hiện trên trang youtube.com vào sáng ngày 06/10/2014 với tiêu đề “Học sinh trường THCS Bình Tấn huyện Thanh Bình đánh nhau”.
Ngay sau khi phát hiện vụ việc, Ban giám hiệu trường THCS Bình Tấn đã tiến hành họp khẩn Ban thi đua học sinh, Giáo viên chủ nhiệm 3 lớp 9, Giáo viên chuyên trách phổ cập và mời tất cả các học sinh có liên quan đến tìm hiểu và cho các em viết bản tường trình vụ việc.
Vụ việc hai nữ sinh đánh nhau đã được BGH trường THCS Bình Tấn phát hiện vào ngày 6/10/2014
Nội dung các bản tường trình cho thấy, nữ sinh ra tay đánh em Lê Thị Ngọc H. (1999, học sinh lớp 9A3 trường THCS Bình Tấn) có tên Dung, ngụ tại ấp Thị, xã Hội An, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Nguyên nhân dẫn đến vụ đánh nhau này là do em Dung và H. đã có mâu thuẫn từ năm lớp 8, đã gửi mail qua lại mắng chửi nhau. Từ mâu thuẫn này, em Dung đã chủ động hẹn gặp em H. ở gần cầu Bình Thành 4 (cách cầu 400m) để “xử” em H.
Qua điều tra, cơ quan chức năng đã xác định, đối tượng tung clip là em Nguyễn Thị Mỹ N. (2000, ngụ tại ấp 3, xã Bình Tấn). Được biết trước đây em N. là học sinh cũ của trường THCS Bình Tấn. Hiện nay em N. đã nghỉ học từ năm 2012 và đã đi Bình Dương lao động.
Hiện em H. và 5 em học sinh có mặt trong clip vẫn đi học bình thường
Ngoài ra, thầy Cường cho biết, hiện em H. và 5 học sinh xuất hiện trong lớp vẫn đi học bình thường. Riêng em Dung theo thông tin của cơ quan điều tra thì em Dung là học sinh trường THCS Hội An (huyện Chợ Mới, An Giang). Hiện em Dung đã nghỉ học hôm 12/10 và gia đình cho biết em đã đi TP. Châu Đốc (An Giang)
Trao đổi với PV Dân trí, ông Đỗ Phước Vĩnh – Trưởng phòng GD – ĐT huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) cho biết, vụ việc đã được Phòng GD – ĐT huyện báo cáo với Huyện ủy, UBND huyện và Sở GD – ĐT để xin ý kiến chỉ đạo tiếp theo. Nhưng việc đầu tiên là BGH trường THCS Bình Tấn làm ngay công tác chấn chỉnh nề nếp, kỷ cương nhà trường; Tiếp tục động viên, sửa dạy đối với những học sinh thờ ơ, chứng kiến bạn mình bị đánh để các em có cơ hội sửa sai, tiếp tục an tâm học hành.
Nguyễn Hành
