Buộc phải di dời khỏi nơi ở cũ để phục vụ cho Dự án xây cầu Vĩnh Tuy (Hà Nội), tháng 8/2005, hàng trăm hộ dân ở phường Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, Hà Nội đã chuyển đến tòa nhà cao 11 tầng thuộc Khu tái định cư Đền Lừ (Hoàng Mai), thuộc Dự án Nhà nước đền bù, với hi vọng sẽ có một cuộc sống tốt hơn.
Thế nhưng, theo phản ánh của hàng trăm hộ dân đang sinh sống tại tòa nhà A1, Khu tái định cư Đền Lừ cho biết, khoảng 4 năm trở lại đây, nhiều hạng mục công trình của tòa nhà đã xuống cấp nghiêm trọng như tường một số nơi đã nứt toác, bong tróc, thấm dột, sàn gạch vỡ, mất nước sinh hoạt liên tục, thang máy hỏng… Không chỉ vậy, khoảng 2 năm trở lại đây do khu dịch vụ cho thuê của tòa nhà xảy ra hiện tượng sụt lún, làm vỡ đường ống thoát nước thải, vậy là nước cứ thải ra không có chỗ thoát chảy lênh láng sàn nhà để xe, bốc mùi hôi thối nồng nặc tỏa đi khắp tòa nhà.
Tường nhiều chỗ của tòa nhà đã nứt toác.
Trao đổi với PV Dân trí, bà Nguyễn Thị Phê - Tổ trưởng Tổ dân phố 84, Khu tái định cư Đền Lừ - cho biết, tòa nhà có 11 tầng là nơi sinh sống của 110 hộ dân, tương đương với khoảng 400 nhân khẩu. 4 năm trở lại đây, hàng trăm hộ dân này phải sống cảnh phấp phỏng lo sợ vì công trình đang xuống cấp nghiêm trọng, môi trường sống bị “đe dọa” do đường ống nước thải hỏng từ lâu: “Dân quá bức xúc, chúng tôi đã gửi nhiều đơn thư kêu cứu đi khắp nơi, từ thành phố trở xuống rồi. Họ cũng đã xuống xem thực tế, nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết” – bà Phê nói.
Cũng theo bà Phê, hàng trăm hộ dân nơi đây không chỉ khổ vì công trình xuống cấp, ô nhiễm đang “đe dọa” nghiêm trọng cuộc sống của họ hàng ngày, mà nguồn nước sạch sinh hoạt của tòa nhà cũng thường xuyên mất và không đảm bảo vệ sinh. Nguyên nhân được xác định là do Xí nghiệp Quản lý Dịch vụ và Khai thác Khu đô thị (Công ty TNHH MTV Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội) – đơn vị quản lý tòa nhà trên chưa giải quyết dứt điểm một số vấn đề còn tồn đọng, nên đơn vị cung cấp nước sạch họ chưa có trách nhiệm tiếp quản và thau rửa bể chứa nước sạch của tòa nhà.
Bà Phê cho biết, hiện tượng này đã diễn ra nhiều nămTường nứt khắp nơi...
Tình trạng trên đanglà vấn đề chung của các khu tái định cư trên địa bàn Hà Nội như Khu tái định cư tại tòa nhà Nơ 06, thuộc địa bàn xã Tứ Hiệp, Thanh Trì; khu tái định cư Dịch Vọng, Cầu Giấy... Chính vì vậy, đời sống của người dân sống tại các khu tái định cư này đang bị ảnh hưởng không nhỏ. Điều đáng nói, là mặc dù nhiều khu tái định cư đang trong tình trạng xuống cấp trầm trọng, nhưng vẫn không hề được bảo trì, sửa chữa, mà Đền Lừ (Hoàng Mai – Hà Nội) là một ví dụ điển hình.
Nguyễn Dương
