Địa điểm diễn tập được tổ chức trên sông Hồng, tại khu vực cầu Yên Lệnh, thuộc thôn Xích Đằng, phường Lam Sơn, TP Hưng Yên với hơn 1.200 người và 200 phương tiện các loại tham gia gồm: Lực lượng Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Cảnh sát đường thủy (Công an tỉnh Hưng Yên) và nhân dân địa phương.
Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an cùng Trung tướng Nguyễn Văn Vượng, Tư lệnh CSCĐ, Trưởng Ban chỉ đạo diễn tập đã có mặt để chỉ đạo và theo dõi. Buổi diễn tập còn có sự tham dự của hàng trăm đại biểu, lãnh đạo đến từ các ban, ngành thuộc Bộ Công an, lãnh đạo địa phương và quần chúng nhân dân.
Các cán bộ, chiến sĩ tham gia đã diễn tập, thực hành với tình huống đang đối phó với cơn bão có sức gió giật mạnh chuẩn bị đổ bộ vào địa bàn. Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành di dời người dân vừa đưa tài sản ra khỏi vùng nguy hiểm. Đối với một số bà con bất chấp bám trụ lại bờ biển, nơi nguy hiểm để trông coi tài sản, lực lượng Cảnh sát cơ động buộc phải tiến hành cưỡng chế, di dời để đảm bảo tính mạng người dân. Một số đối tượng lợi dụng thời tiết mưa gió để trộm cắp tài sản cũng đã bị Cảnh sát cơ động khống chế kịp thời.
Ngoài ra, trong buổi diễn tập, các cán bộ, chiến sĩ cảnh sát cơ động thực hành kỹ thuật bơi cơ bản (bơi ếch, bơi trườn sấp), bơi cứu người đuối nước. Cảnh sát cơ động sử dụng phương tiện tìm kiếm cứu nạn gồm đội hình ca nô hình xoắn, ca nô zích zắc, sử dụng phương tiện tìm kiếm, cứu nạn, thực binh xử lý tình huống phòng, chống bão, lũ lụt, tìm kiếm cứu nạn và đảm bảo an ninh trật tự. Phần thực binh xử lý tình huống phòng, chống bão, lũ lụt, tìm kiếm cứu nạn và đảm bảo an ninh trật tự.
Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an nhấn mạnh: Buổi diễn tập nhằm nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ cũng như của các cấp các ngành, các cơ quan, đoàn thể trong việc chủ động sẵn sàng ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Đồng thời, nâng cao năng lực chỉ huy, điều hành của lãnh đạo, chỉ huy công an các cấp, sự phối hợp hiệp đồng với các cấp, các ngành, các lực lượng tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, để từ đó rút kinh nghiệm hoàn thiện phương án chống bão, lụt, cứu hộ, cứu nạn và áp dụng rộng rãi trong toàn lực lượng Công an nhân dân.
Tại diễn tập, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Cảnh cơ động đã trao bằng khen cho 8 tập thể và 61 cá nhân có thành tích xuất sắc, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Xuân Thái
