Tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, hôm nay (16/10) các địa phương khu vực Đồng bằng Bắc bộ trong đó có Hà Nội duy trì trạng thái thời tiết ngày nắng với nền nhiệt cao nhất 31 độ C, về đêm và sáng sớm trời se lạnh.
Vẫn chịu ảnh hưởng của không khí lạnh, các địa phương khu vực vùng núi cao phía Bắc ngày nắng, về đêm chuyển rét, như tại Sapa về đêm chỉ còn 18 - 19 độ. Cơ quan khí tượng dự báo, trạng thái thời tiết này còn duy trì nhiều ngày tới tại miền Bắc.
Còn các địa phương từ miền Trung đến Tây Nguyên và Nam Bộ ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác.
Chi tiết các địa phương trên cả nước ngày và đêm 16/10 như sau
Phía Tây Bắc Bộ, không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 19 – 22 độ, cao nhất 27 – 30 độ.
Phía Đông Bắc Bộ, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 21 - 24, vùng núi có nơi 18 – 20 độ, cao nhất 28 – 31 độ.
Khu vực Hà Nội, không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 22 – 25 độ, cao nhất 28 – 31 độ.
Từ Thanh Hóa  đến Thừa Thiên Huế, có mưa rào và có nơi có giông rải rác; nhiệt độ thấp nhất 21 – 24 độ, cao nhất 26 – 29, phía bắc có nơi 29 - 31 độ .
Đà Nẵng đến Bình Thuận có mưa rào và có nơi có giông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 22 – 25 độ, cao nhất 26 - 29 độ, phía nam 29 – 32 độ.
Tây Nguyên, có mưa rào và giông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 18 – 21 độ, cao nhất 28 – 31 độ.
Nam Bộ, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất 23 – 26 độ, cao nhất 30 – 33 độ.
Phạm Thanh
