Kiến nghị Thủ tướng về việc “bảo kê” xe quá tải
ÔNg Nguyễn Văn Thanh - Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam (HHVT ô tô Việt Nam) vừa kí văn bản kiến nghị gửi lên Thủ tướng Chính phủ, đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an lập chuyên án điều tra lực lượng nào “bảo kê” cho Cty TNHH Thương mại Vận tải Trung Thành (Hải Phòng).
Doanh nghiệp Trung Thành bức xúc vì bị HHVT ô tô Việt Nam gửi kiến nghị lên Thủ tướng đề nghị điều tra.
Theo văn bản kiến nghị của HHVT ô tô Việt Nam, trước đó HHVT ô tô Việt Nam nhận được văn bản của Bộ Giao thông vận tải gửi Ủy Ban nhân dân thành phố Hải Phòng đề nghị kiểm tra xử lý vi phạm của Công ty TNHH Thương mại Vận tải Trung Thành.
HHVT ô tô Việt Nam cho rằng, sau khi tìm hiểu thực tế, theo phản ánh của các đơn vị vận tải hàng hóa tại Hải Phòng, HHVT xác định: Cty TNHHTM Vận tải Trung Thành hoạt động vận tải cạnh tranh không lành mạnh, có những biểu hiện tranh cướp chủ hàng để có hàng hóa vận chuyển, coi thường các cơ quan chức năng, thường xuyên chở quá tải, tổ chức chống đối các lực lượng thực thi pháp luật.
Theo dư luận Hải Phòng, Công ty Trung Thành lộng hành như vậy là do được bảo kê, chống lưng. HHVT ô tô Việt Nam kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an lập chuyên án để điều tra làm rõ cơ quan nào “bảo kê” cho Công ty Trung Thành? Đồng thời kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND thành phố Hải Phòng sớm triển khai công văn số 12188/BGTVT-VT ngày 29/ 9/2014 của Bộ Giao thông vận tải để lập lại trật tự vận tải trên địa bàn thành phố; Chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các cơ quan hữu quan có biện pháp kiên quyết khắc phục tình trạng xe quá tải.
Doanh nghiệp “dọa” kiện Chủ tịch HHVT ô tô Việt Nam
Trao đổi với phóng viên Dân trí về nội dung mà HHVT ô tô Việt Nam kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ, ông Lê Thành Trung - Chủ tịch HĐQT và ông Lê Thành Long - Giám đốc Cty TNHHTM Vận tải Trung Thành tỏ ra bức xúc và khẳng định sẽ cùng luật sư làm việc với Chủ tịch HHVT ô tô Việt Nam là ông Nguyễn Văn Thanh.
Hai ông Lê Thành Long, Lê Thành Trung - đại diện cho Cty Trung Thành, bất bình với nội dung kiến nghị của HHVT ô tô Việt Nam.
“Chúng tôi chưa bao giờ làm việc với HHVT ô tô Việt Nam để nắm được những nội dung như Hiệp hội này kiến nghị lên Thủ tướng. Tôi cho rằng vụ việc này có tác động từ những đối thủ cạnh tranh trong làm ăn với doanh nghiệp chúng tôi. Họ bôi xấu, cố tình hạ uy tín doanh nghiệp. Chúng tôi sẽ sớm có buổi làm việc với HHVT ô tô Việt Nam về vấn đề trên và nếu HHVT ô tô Việt Nam giải quyết chưa thỏa đáng, chúng tôi sẽ tiến hành khởi kiện”, ông Lê Thành Trung cho biết.
Theo ông Trung, Cty Trung Thành được thành lập từ năm 2001; hoạt động chính là vận tải thức ăn chăn nuôi theo tuyến quốc lộ 5 đưa đến các nhà máy đóng trên địa bàn Hải Dương, Hưng Yên, Gia Lâm (Hà Nội), Hà Nam... Trước đây công ty có 58 xe trọng tải các loại, chủ yếu là xe sơ mi, xe tải thùng có trọng tải từ 15 - 30 tấn. Hiện công ty còn lại 38 xe tải.
Ông Trung cho biết thêm, từ tháng 4/2014 đến nay, công ty có 20 xe bị cơ quan chức năng xử phạt về lỗi chở quá tải trọng.
Ông Trung cũng phân trần rằng các đối tác vận tải hàng hóa đều kí hợp đồng vận tải dài hạn với công ty; khách hàng có quyền lựa chọn đơn vị vận tải cho riêng mình chứ không thể “bắt” họ phải thuê mình chở hàng.
Được biết ngày mai 17/10, đoàn Thanh tra liên ngành gồm Công an, Sở Kế hoạch đầu tư, Sở GTVT TP Hải Phòng sẽ tiến hành thanh tra đối với doanh nghiệp. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc vụ việc này.
Tuấn Hợp
