Theo UBND TP, cảng Tân Cảng Phước Hiệp thuộc nhóm cảng biển số 5 do Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn làm chủ đầu tư, đã được thiết kế xây dựng tại khu đô thị - cảng Hiệp Phước, huyện Nhà Bè với quy mô phù hợp để tiếp nhận tàu có trọng tải đến 50.000DWT nhằm mục tiêu chấm dứt hoạt động khai thác container trên khu đất Tân Cảng cũ (phường 22, quận Bình Thạnh) từ tháng 5/2015.
Với đà phát triển kinh tế - xã hội TPHCM hiện nay (tổng sản lượng nội địa 9 tháng đầu năm 2014 tăng 8,9%), sản lượng hàng hóa vận chuyển vận chuyển bằng container 6 tháng đầu năm 2014 thông qua các cảng biển khu vực thành phố tăng 16% so với cùng kỳ năm trước và tiếp tục nhanh trong thời gian tới.
Vận chuyển container lâu nay trở thành xu thế chủ yếu, chiếm tỷ trọng khá lớn trong vận chuyển hàng hóa. Thực tế lượng hàng container tại khu vực nhóm cảng biển số 5 tăng nhanh dẫn đến tình trạng ùn ứ hàng hóa kéo dài tại cảng Cát Lái trong thời gian vừa qua, ảnh hưởng không nhỏ đển hoạt động xuất nhập khẩu trên địa bàn thành phố.
Chính vì lý do trên, TPHCM cho rằng việc bổ sung công năng đón tàu container có trọng tải đến 50.000DWT cho cảng Tân Cảng Hiệp Phước sẽ góp phần sớm phát huy hiệu quả đầu tư của Dự án nạo vét tuyến luồng sông Soài Rạp đã được hoàn thành, đưa vào khai thác vào cuối tháng 6/2014, tăng năng lực vận chuyển hàng hóa bằng container, góp phần đáng kể vào sự phát triển kinh tế chung của thành phố.
Quốc Anh
