Ngày 16/10, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đã làm rõ danh tính cô gái tử vong trong khu nội trú trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội ngày 11/10; đồng thời, cơ quan công an đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình về đưa về quê an táng.
Cô gái được phát hiện đã tử vong ở sân khu nội trú trường Đại học Kinh tế Quốc dân. (Ảnh: Cơ quan điều tra cung cấp)
Trước đó, khoảng 5h sáng ngày 11/10, một số sinh viên sống trong khu nội trú trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội phát hiện thi thể một cô gái nằm sõng soài dưới sân khu nội trú sinh viên của trường. Sự việc ngay sau đó được trình báo tới cơ quan công an.
Qua điều tra, lấy thông tin từ những sinh viên trong khu nội trú của trường ĐH Kinh tế Quốc dân, cơ quan công an được biết, khoảng 20h tối ngày 10/10, nhiều sinh viên sống trong khu nội trú của trường thấy một cô gái ngồi khóc trong khu nội trú này. Một số nam sinh viên gặng hỏi nhưng cô gái này không trả lời. Nghĩ rằng mọi chuyện không có gì đặc biệt nên các nam sinh viên về phòng, không chú ý nữa.
Đến khoảng 5h sáng hôm sau, ngày 11/10, một số sinh viên phát hiện cô gái trên nằm bất tỉnh dưới sân của khu nội trú. Lại gần kiểm tra, mọi người tá hỏa khi thấy nạn nhân đã tử vong.
Qua khám nghiệm, cơ quan công an thu được trong người của nạn nhân khoảng 100 nghìn đồng và 2 chiếc vé xe buýt. Qua thông tin từ 2 chiếc vé xe buýt, cơ quan công an xác định điểm lên xe xuất phát từ khu vực Cổ Nhuế. Công an quận Hai Bà Trưng đã phối hợp với các lực lượng chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy mẫu vân tay.
Sau nhiều nỗ lực, cơ quan công an đã làm rõ danh tính nạn nhân là Nguyễn Thị L. (SN 1984, trú tại phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội). Được biết, nạn nhân L. từng là sinh viên của trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Tiến Nguyên
