Nông dân tìm được tượng thần VIS NU là ông Lê Văn Múa, ngụ xã Bình Phú, huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp.
Theo ông Múa kể lại, trưa ngày 12/10, khi ông đào đất sau nhà để trồng chuối thì phát hiện một bức tượng bằng đá nặng 23,1kg, cao 83cm. Thấy tượng đá lạ nên gia đình ông Múa đã đem tượng đá giao cho công an xã quản lý.
Sau khi nhận được tin báo của chính quyền xã Bình Phú, ngày 15/10, lãnh đạo Bảo tàng Đồng Tháp, đại diện Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh kết hợp cùng Phòng Văn hóa và thông tin huyện Tân Hồng đã đến nhà ông Lê Văn Múa để tiếp nhận tượng đá.
Cũng tại buổi làm việc này, gia đình ông Trần Hoàng Thạnh (sinh năm 1972, ngụ cùng địa phương) đã tự nguyện bàn giao lại một bức tượng Phật nặng 21,5kg cho bảo tàng tỉnh. Bức tượng Phật này được gia đình ông phát hiện cách đây 2 năm.
Theo nhận định bước đầu của lãnh đạo Bảo tàng Đồng Tháp, hiện vật mà ông Múa phát hiện được là tượng thần VIS NU, đã xuất hiện từ khoảng thế kỷ 9 đến thế kỷ 10 sau công nguyên. Còn tượng hình dáng Phật do ông Trần Hoàng Thạnh phát hiện ra đời vào khoảng thế kỷ 10 đến thế kỷ 11 sau công nguyên.
Trước tinh thần tự nguyện bàn giao hiện vật quý hiếm của hai nông dân trên, Bảo tàng Đồng Tháp đã hoàn chỉnh các thủ tục để đề nghị UBND tỉnh khen thưởng đối với ông Lê Văn Múa và ông Trần Hoàng Thạnh theo quy định.
Nguyễn Hành - T. Tùng
