Buổi lễ trao tặng đầy ý nghĩa được tổ chức tại lữ đoàn 146, vùng 4 Hải quân (Quân cảng Cam Ranh), có sự tham gia của nhà tài trợ Công ty Chăn ga gối đệm Sông Hồng.
Tại buổi lễ, ông Cao Thế Anh, Trưởng BTC Bốn mùa yêu thương cũng đã tặng cuốn sổ lưu bút “Gia đình với biển đảo Tổ quốc” cho Lữ đoàn 146 vùng 4 Hải quân. Cuốn sổ lưu bút khổ A3, bìa cứng màu đỏ trang trọng đã ghi lại hàng trăm bài thơ, lời chúc, lời động viên, chia sẻ của đông đảo người dân Việt. Đây sẽ là tình cảm, món quà tinh thần động viên gửi tới quân và dân huyện đảo Trường Sa, đặc biệt là các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, gìn giữ biển đảo quê hương.
Trước đó, Bộ Văn Hóa, Thể thao và Du lịch đã chỉ đạo tổ chức chương trình Ngày hội Gia đình Việt Nam 2014 từ ngày 28/6 với nhiều hoạt động đặc sắc. Trong đó có chương trình xác lập kỷ lục “Bản đồ Việt Nam ghép bằng nhiều ảnh gia đình nhất” và kêu gọi ủng hộ cho Trường Sa thân yêu thông qua cuộc vận động “Gia đình với biển đảo Tổ quốc”.
Tấm “Bản đồ Việt Nam ghép bằng nhiều ảnh gia đình nhất” có kích thước 9,5 x 8,3m, toàn bộ phần đất liền, các đảo và quần đảo được ghép dán bằng hơn chục ngàn bức ảnh được gửi từ các gia đình trên toàn quốc. Các bức ảnh được in decan có kích cỡ 4,5 x 4,5 cm được cắt, dán thủ công bởi sự chung tay của hàng nghìn gia đình, công nhân, các cháu thiếu nhi và các bạn sinh viên, được hoàn thiện trong thời gian gần một tháng.
Theo Ban tổ chức, mỗi bức ảnh là một khoảnh khắc yêu thương, ấm áp… của hàng nghìn gia đình trên khắp mọi miền tổ quốc. Đó như là một lời nhắn gửi, một sự cổ vũ, động viên của các gia đình Việt gửi đến những chiến sĩ đang làm nhiệm vụ nơi biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Trong ngày chính thức xác lập tấm bản đồ, ông Huỳnh Vĩnh Ái, Thứ trưởng Bộ Văn Hóa, Thể Thao và Du lịch đã cùng các đại biểu, hàng nghìn người trên mọi miền Tổ quốc đã trực tiếp ký tên trên tấm bản đồ kỷ lục và gửi gắm những tình cảm đến với đồng bào chiến sỹ miền biển đảo, thể hiện tình yêu quê hương đất nước, lòng tự hào dân tộc và khẳng định chủ quyền đất nước.
Quốc Cường
