Ngày 16/10, cán bộ UBND xã Xá Lượng, huyện Tương Dương (Nghệ An) cho biết, vụ việc rắn cạp nong cắn phó công an xã được xác định là có thật, nạn nhân là anh Lô Văn Toản (37 tuổi, ở bản Xiêng Hương, xã Xá Lượng).
Khoảng 19h15 ngày 15/10, anh Lô Văn Toản đang xem ti vi thì đứa con gọi phát hiện con rắn cạp nong đang nằm cuộn tròn ở bờ rào vườn nhà mình. Nghe con gọi, anh Toản chạy ra xem rồi dùng áo để bắt rắn.
Trong lúc bắt, do bất cẩn anh đã bị con rắn cạp nong cắn vào bàn tay trái. Sau khi bị rắn cắn, anh Toản đánh chết con rắn rồi đưa vào nhà.
Cho rằng vết cắn chỉ là vết xước nhỏ, không nguy hiểm nên anh Toản không đi bệnh viện mà tự mình nặn máu độc ra, rửa tay và tiếp tục vào nhà xem ti vi.
Khoảng hơn 1 giờ sau, anh Toản bắt đầu có dấu hiệu buồn nôn, khó thở, tức ngực, chân tay sưng dần. Người nhà vội vàng nhờ hàng xóm mang theo con rắn và chở anh đến Bệnh viện Đa khoa huyện Tương Dương cấp cứu.
Tuy nhiên, khi đến bệnh viện thì đã quá muộn, bác sĩ cho biết không còn kịp cứu chữa. Gần 1 giờ sau, anh Toản tử vong.
Anh Lô Văn Toản là Phó công an xã Xá Lượng, có vợ và 2 con.
Nguyễn Duy
