Sự việc xảy ra trên chuyến bay VN773 của Vietnam Airlines, ngày 3/11 vừa qua. Hành khách gây rối tên là Phan Đức M, quốc tịch Úc, ngồi ở ghế 31D.
Theo đó, vào khoảng 23h55, sau bữa ăn khuya, hành khách Phan Đức M đột nhiên có những biểu hiện bất thường, khách này lao lên khoang C (hạng Thương gia) và bị tiếp viên chặn lại. Sau khi được tiếp viên khuyên nhủ, khách Phan Đức M đã đồng ý quay về chỗ ngồi.
Tuy nhiên, ngay sau đó khách M. đã có ý định mở cửa thoát hiểm của máy bay nhưng đã bị tiếp tiếp viên và hành khách ngồi ghế 24A, 24C phát hiện và ngăn chặn kịp thời. Lúc này, Khách M. hoàn toàn mất kiểm soát, la hét, chống đối lại các yêu cầu của Tổ bay.
Đánh giá mức độ nguy hiểm có thể gây ảnh hưởng đến an toàn an ninh chuyến bay, tiếp viên trưởng đã lập tức báo cáo cơ trưởng và các tiếp viên đã cùng với sự trợ giúp của một số hành khách khác khống chế và tạm giữ chặt khách M. tại một hàng ghế trống ở gần cuối máy bay. Một số hành khách trên chuyến bay đã tình nguyện để ý, theo dõi khách M. đồng thời an ủi, trò chuyện với vị khách này.
Trước tình hình này, Cơ trưởng chuyến bay VN773 lập tức báo cáo nhà chức trách Úc về vụ việc và yêu cầu trợ giúp khi máy bay hạ cánh. Các tiếp viên đã xử lý tình huống theo đúng quy trình được đào tạo để khống chế hành khách, đồng thời trấn an các hành khách khác trên chuyến bay, đảm bảo hạ cánh an toàn.
Ngay khi máy bay hạ cánh, cảnh sát Liên bang Úc đã lên máy bay áp giải khách gây rối và tiến hành lấy lời khai của các bên liên quan. Các hành khách còn lại đã xuống máy bay bình thường. Hộ chiếu và hành lý của khách Phan Đức M. đã được bàn giao cho Cảnh sát liên bang Úc.
Được biết, chuyến bay VN773 ngày 3/11 được khai thác bằng máy bay A330-200, số hiệu đăng ký VN-A379. Tổng số khách trên chuyến bay là 187 khách.
Như Quỳnh
