Ngày 29/10, ông Trần Văn Ân - Giám đốc Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản TP Đà Nẵng - cho biết, Trung tâm đã thông báo bán đấu giá lô 7 ô tô xử lý tịch thu sung quỹ.
Lô xe trong phiên đấu giá bao gồm BMW 750Li đời 2006, Lexus RX330 đời 2005, Lexus LX470 đời 2001, Lexus LS460L đời 2008, Lexus RX350 đời 2008, Lexus LS460L đời 2007 và Hummer H2. Chúng có giá khởi điểm hơn 8,5 tỷ đồng. Các xe sang không có người mua vì giá quá cao. Kết thúc thời gian mở phiếu bán đấu giá, lô xe này vẫn chưa bán được. Lý do mà khách hàng đưa ra là giá quá cao trong khi xe đã cũ. Vì vậy Trung tâm đã kiến nghị Công an TP Đà Nẵng xem xét hạ giá khởi điểm. Ngày 28/10, Công an Đà Nẵng đã quyết định hạ giá khởi điểm xuống còn 7,6 tỷ đồng và Trung tâm đã thông báo mức giá bán khởi điểm này để khách hàng được biết. “Theo quy định, phải có đơn vị đưa ra mức giá khởi điểm. Nếu bán không được thì được phép hạ xuống 10% sau mỗi lần”, ông Ân cho biết thêm. Trước đó, Công an TP Đà Nẵng cũng đã bàn giao Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sảnTP Đà Nẵng bán đấu giá lô xe vi phạm pháp luật gồm 7 chiếc, được 9,5 tỷ đồng sung công quỹ, với giá khởi điểm là hơn 8,7 tỷ đồng. Khánh Hồng Tag : vi phạm luật , giá khởi điểm , bán đấu giá , Công an TP Đà Nẵng
“Theo quy định, phải có đơn vị đưa ra mức giá khởi điểm. Nếu bán không được thì được phép hạ xuống 10% sau mỗi lần”, ông Ân cho biết thêm.
Trước đó, Công an TP Đà Nẵng cũng đã bàn giao Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sảnTP Đà Nẵng bán đấu giá lô xe vi phạm pháp luật gồm 7 chiếc, được 9,5 tỷ đồng sung công quỹ, với giá khởi điểm là hơn 8,7 tỷ đồng.
Khánh Hồng
