Gia đình bà Trần Thị Ngọc Huệ đã trả lại căn nhà số 105 Nguyễn Trọng Tuyển cho cơ quan chức năng Ngày 10/12, Sở Xây dựng TP cho biết, Sở này đã ban hành quyết định số 1386/QĐ-SXD-QLN&CS về việc thu hồi, hủy bỏ quyết định bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước và chuyển quyền sử dụng đất cho ông Bùi Đông Phương và bà Trần Thị Ngọc Huệ đối với căn nhà số 105 Nguyễn Trọng Tuyển, quận Phú Nhuận. Trước đó, ngày 8/12, gia đình bà Trần Thị Ngọc Huệ đã bàn giao căn nhà 105 Nguyễn Trọng Tuyển cho Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà thành phố. Đồng thời, UBND quận Phú Nhuận đã ra quyết định thu hồi, hủy bỏ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và các tài sản khác gắn liền với đất số CH01112 ngày 13/7/2012 của căn nhà 105 Nguyễn Trọng Tuyển. Sở Xây dựng cho biết, bà Trần Thị Ngọc Huệ đã trả nhà theo quy định và không đề cập đến việc hoàn trả chi phí mà gia đình bà Huệ đã sửa chữa căn nhà trên. Phía công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà thành phố sẽ làm thủ tục hoàn trả tiền mua nhà của gia đình bà Trần Thị Ngọc Huệ theo quy định. Quốc Anh Tag : TPHCM , Quốc Anh , UBND , Nhà , cơ quan chức năng , Nguyễn Trọng Tuyển , quận Phú Nhuận , Tổng Thanh tra Chính phủ , ông Trần Văn Truyền
Ngày 10/12, Sở Xây dựng TP cho biết, Sở này đã ban hành quyết định số 1386/QĐ-SXD-QLN&CS về việc thu hồi, hủy bỏ quyết định bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước và chuyển quyền sử dụng đất cho ông Bùi Đông Phương và bà Trần Thị Ngọc Huệ đối với căn nhà số 105 Nguyễn Trọng Tuyển, quận Phú Nhuận.
Trước đó, ngày 8/12, gia đình bà Trần Thị Ngọc Huệ đã bàn giao căn nhà 105 Nguyễn Trọng Tuyển cho Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà thành phố.
Đồng thời, UBND quận Phú Nhuận đã ra quyết định thu hồi, hủy bỏ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và các tài sản khác gắn liền với đất số CH01112 ngày 13/7/2012 của căn nhà 105 Nguyễn Trọng Tuyển.
Sở Xây dựng cho biết, bà Trần Thị Ngọc Huệ đã trả nhà theo quy định và không đề cập đến việc hoàn trả chi phí mà gia đình bà Huệ đã sửa chữa căn nhà trên. Phía công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà thành phố sẽ làm thủ tục hoàn trả tiền mua nhà của gia đình bà Trần Thị Ngọc Huệ theo quy định.
Quốc Anh
