Trả lời câu hỏi của phóng viên, ông Thành nói rõ: Nhà 12 Nguyễn Chế Nghĩa được gia đình ông Nghiên sử dụng hiện nay thuộc sở hữu Nhà nước, giao cho thành phố quản lý và cho thuê chứ không phải nhà công vụ. Việc này đã được Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng xác minh và báo cáo Chính phủ từ năm 2006.
“Tôi chứng minh điều đó để thấy rằng, nếu là nhà công vụ khi hết nhiệm kỳ anh Nghiên sẽ phải trả lại ngay. Còn đây là nhà để thuê nên khi hết nhiệm kỳ không thể yêu cầu người ta ra ngoài ngay được. Thành phố phải tìm địa điểm mới cho anh Nghiên đúng như quy định của pháp luật, đúng như chính sách mà anh Nghiên được hưởng”, Chánh Văn phòng UBND thành phố Hà Nội phân tích rõ.
Quá trình cựu Chủ tịch Hà Nội - Hoàng Văn Nghiên được thuê căn nhà ở 12 Nguyễn Chế Nghĩa trong những năm qua cũng được ông Thành làm rõ. Cụ thể, trước đây ông Nghiên là giảng viên trường Đại học Bách khoa nên được phân một căn chung cư ở khu tập thể Bách khoa. Khi lên làm Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, ông Nghiên trả lại chung cư và được thuê biệt thự ở 12 Nguyễn Chế Nghĩa để tương xứng với tầm của người đứng đầu UBND thành phố Hà Nội thời điểm đó. Từ đó đến nay, Hà Nội không giao thêm căn nhà nào khác cho gia đình ông Nghiên.
Trước những ồn ào của dư luận, Chánh văn phòng UBND thành phố cho biết, ngày 5/12 vừa qua, ông Nghiên có đề nghị gửi UBND Thành phố, trả lại nhà 12 Nguyễn Chế Nghĩa. Dựa vào đề nghị của ông Nghiên, UBND thành phố Hà Nội đã giao cho Sở Xây dựng xem xét các phương án. Trên cơ sở báo cáo của Sở Xây dựng, UBND thành phố Hà Nội đã xin ý kiến Thường trực Thành ủy và đi đến thống nhất với đề nghị của ông Nghiên - thanh lý hợp đồng nhà 12 Nguyễn Chế Nghĩa.
“Đến nay, Sở Xây dựng đã tính toán các phương án, nhưng thành phố chưa đưa ra quyết định cụ thể nào. Tôi cũng xin chốt lại, thành phố không dùng ngân sách để mua nhà cho anh Nghiên. Thành phố sẽ thực hiện các chính sách đúng như những gì Nhà nước quy định về tiêu chuẩn, chế độ mà anh Nghiên được hưởng”, Chánh Văn phòng UBND thành phố Hà Nội giải thích.
Về chính sách như thế nào, ông Nguyễn Thịnh Thành cho biết, đến nay thành phố giao cho Sở Xây dựng tham mưu theo nguyên tắc hợp tình, hợp lý, đúng quy định của pháp luật.
“Nguyên tắc số một là chúng tôi muốn đảm bảo việc việc thanh lý nhà, còn chính sách đối với anh Nghiên đã giao cho Sở Xây dựng và các cơ quan chuyên môn. Chúng ta hãy yên tâm việc này sẽ được làm hết sức công tâm, khách quan”, Chánh Văn phòng UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thịnh Thành nói.
Quang Phong
