Các doanh nghiệp Hàn Quốc đánh giá cao các chính sách ngày càng thông thoáng, thuận lợi của Việt Nam cũng như sự hỗ trợ tích cực của chính quyền địa phương đối với các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Hàn Quốc. Các doanh nghiệp cũng luôn luôn coi Việt Nam là quê hương thứ 2 của mình. Ông Park Soo Kwan kiến nghị Chính phủ Việt Nam cho phép Ngân hàng Busan mở chi nhánh tại Việt Nam nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Busan cũng như Keangnam về tài chính.
Nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc tại cuộc đối thoại cũng thể hiện mong muốn đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực như sửa chữa và đóng tàu; kinh doanh thủy sản; sản xuất nước sạch, xử lý nước thải… đồng thời kiến nghị nhiều nội dung liên quan đến cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thủ tục hành chính, chính sách về ngoại hối, nới lỏng thời hạn thị thực…
Trao đổi với các nhà đầu tư Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh 2 nước Việt - Hàn có nhiều đặc điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, có quan hệ hữu nghị lâu đời, hai dân tộc đã có quan hệ hợp tác tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Hai nước đã là đối tác chiến lược của nhau và đang tiến gần đến việc ký kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do song phương.
“Hai bên sẽ nỗ lực hoàn tất và ký FTA để có thể thực hiện ngay từ đầu năm 2015. Chúng tôi hy vọng rằng với FTA này, đầu tư, thương mại, du lịch và các lĩnh vực hợp tác khác giữa hai nước sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng thông tin về một số chính sách mới của Việt Nam để khuyến khích đầu tư nước ngoài, đồng thời  khẳng định sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh theo hướng ngày càng thông thoáng, thuận lợi.
“Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc đến đầu tư và phát triển thương mại tại Việt Nam. Chúng tôi đã và đang tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam để không thua kém môi trường đầu tư nào của các nước trong ASEAN. Chúng tôi hoan nghênh các bạn mở rộng đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và tạo mọi điều kiện cho các bạn thành công tại Việt Nam, thành công của các bạn cũng chính là thành công của chúng tôi như hiện nay có 4 nghìn doanh nghiệp Hàn Quốc thành công tại Việt Nam” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định.
Với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định ủng hộ chủ trương việc Ngân hàng Busan mở chi nhánh tại Việt Nam; hoan nghênh các ý định đầu tư trong lĩnh vực sửa chữa và đóng tàu; sản xuất nước sạch và xử lý nước thải. Thủ tướng cũng cho biết Chính phủ Việt Nam đang xem xét điều chỉnh các quy định liên quan đến mang ngoại tệ ra nước ngoài, nới thời hạn Visa… nhằm tạo thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư và du khách nước ngoài nói chung và Hàn Quốc nói riêng đến Việt Nam.
Theo thống kê, Hàn Quốc hiện là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn nhất tại Việt Nam với hơn 4.000 dự án và tổng số vốn đầu tư đã đăng ký đạt  gần 37 tỷ USD; là đối tác cung cấp ODA song phương lớn thứ 2 của Việt Nam với cam kết 1,2 tỷ USD cho giai đoạn 2012-2015; và là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch song phương năm 2013 đạt 27,5 tỷ USD, 10 tháng đầu năm 2014 đạt gần 24 tỷ USD và dự kiến cả năm 2014 sẽ đạt mốc 30 tỷ USD. Hàn Quốc cũng là quốc gia đứng thứ hai về lượng khách du lịch đến Việt Nam, năm 2014 dự kiến đạt khoảng 800.000 lượt khách.
