Suốt hơn nửa năm qua, tình trạng ô tô, xe tải…tập trung dọc trên xa lộ Hà Nội (XLHN) để chờ vào kiểm định tại trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 50-04V (phường Hiệp Phú, quận 9, TPHCM) gây ách tắc, mất an toàn giao thông diễn ra thường xuyên, dù các lực lượng CSGT, CSTT, Thanh tra giao thông, quản lý Đô thị… liên tục kiểm tra, xử lý.
Chiều 8/12, PV Dân trí ghi nhận, hàng trăm xe tải, xe đầu kéo có rờmoc container…dàn hàng ngang kéo dài gần 1km trên XLHN (hướng từ ngã tư Bình Thái đến cầu vượt thép Thủ Đức) ngay tại khu vực trước trung tâm đăng kiểm. Các tài xế bất chấp an toàn giao thông, ai cũng muốn tranh vào kiểm định trước nên không xếp hàng sát lề đường mà tràn ra chiếm hết làn đường cả xe máy và ô tô.
Nhiều người điều khiển xe máy đã không còn lối thoát phải lách sang làn đường ô tô trong khi phía sau tấp nập xe tải đang lao đến nhấn còi inh ỏi… Nhiều phụ nữ, người lớn tuổi vô cùng hốt hoảng, chao đảo tay lái vội né tránh vào trong bị kẹp chặt giữa xe tải đậu (chờ vào kiểm định) và xe ô tô đang chạy nhanh để lấy trớn lên dốc cầu vượt thép.
“Thật vô cùng khủng khiếp, chính tôi là đàn ông mà khi chạy qua khu vực này còn thấy lo sợ cho tính mạng của mình chứ nói chi đến phụ nữ. Ngay cửa ngõ thành phố mà tình trạng này tồn tại đã lâu nhưng các ngành chức năng không có biện pháp giải quyết cho người dân được nhờ hay là để tai nạn chết người xảy ra rồi mới xử lý?”, ông Nguyễn Ngọc Phan, một người đi đường bức xúc phản ánh.
Ông Lê Văn Tuấn, đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 5 (Sở GTVT TPHCM) cho biết: Thời gian qua đội phối hợp với các ngành liên quan như CSGT Đội Rạch Chiếc, Đội CSTT-CĐ công an quận 9…thường xuyên kiểm tra xử lý các trường hợp vi phạm đậu đỗ không đúng quy định tại khu vực nói trên. Riêng Đội TTGT số 5 đã xử lý 14 trường hợp vi phạm đậu đỗ tại khu vực này với số tiền gần 10 triệu đồng.
Đại diện Đội CSTT-CĐ công an quận 9 cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục phối hợp với các đơn vị liên quan để xử lý triệt để tình trạng đậu đỗ gây ách tắc, nguy cơ TNGT trên XLHN, nhất là vị trí trước trung tâm đăng kiểm.
Vũ Lê
