Thuyền trưởng kể lại vụ cướp
Phía công ty cũng cho hay, ngay lúc tàu bị cướp biển tấn công, phía công ty tại Việt Nam có nhận được thông tin báo động từ phía tàu qua hệ thống an ninh trên tàu. Đang cố liên lạc lại tàu nhưng mất tín hiệu thì khoảng 1 tiếng sau, khi cướp biển rời tàu, thuyền trưởng Hà Huy Toàn đã gọi điện qua hệ thống liên lạc trên tàu về cho công ty báo là vừa bị cướp.
Được biết tàu VP ASPHALT 2 chở 2.300 tấn nhựa đường lỏng đang hành trình từ Singapore về Việt Nam. Tàu được đóng mới vào tháng 3/2014, trị giá 13 triệu USD, chạy chuyên tuyến Sài Gòn - Singapore, trên tàu có 16 thuyền viên. Thông tin từ các thuyền viên báo lại là tàu không bị đập phá, hàng hóa không bị mất. Bọn cướp chỉ lấy tư trang và tiền của anh em thuyền viên.
Sẽ sớm đưa thi thể nạn nhân về với gia đình
Gia đình thuyền viên cho biết, 3h sáng nay (9/12), gia đình sĩ quan máy Trần Đức Đạt đã được công ty và các cơ quan chức năng giúp đỡ lên sân bay Nội Bài làm thu tục sang nước bạn để đưa thi thể con về Hải Phòng. 8h sáng nay, đoàn thân nhân gồm 4 người đã bay sang Singapore để làm thu tục, nhanh chóng đưa anh Đạt về theo nguyện vọng của bố mẹ già.
Các cơ quan chức năng cùng phía lãnh đạo công ty sẽ giúp đỡ gia đình để có thể đưa anh Đạt về quê nhà trong thời gian nhanh nhất.
Ông Phạm Văn Vinh, Giám đốc Cty CP Vận tải xăng dầu Vipco, cho biết hiện ông Nguyễn Minh Hiển, Phó TGĐ Cty CP Vận tải Xăng dầu Vipco cùng ông Đặng Minh Thao, Giám đốc Cty CP Vận tải hóa dầu VP đã bay sang Singapore để làm việc với các cơ quan chức năng phía bạn, tiến hành nhanh các thủ tục để chuyển thi hài anh Trần Đức Đạt về nước; đồng thời động viên tinh thần anh em thuyền viên tàu VP ASPHALT 2 sau vụ cướp tàu.
Liên quan đến quyền lợi của thuyền viên bị cướp biển, công ty đã mua bảo hiểm cho tàu và thuyền viên đầy đủ tại Bảo hiểm Pjico chi nhánh Hải Phòng với loại hình bảo hiểm cao nhất. Hiện công ty đã liên hệ phía bảo hiểm để thực hiện các công việc liên quan cũng như làm thủ tục bồi thường cho nạn nhân Trần Đức Đạt đúng quy định.
Cái chết của anh Đạt chứng minh cho tình hình mất an toàn tại eo biển Malacca. Cướp biển leo thang, đặt tính mạng các thuyền viên, tài sản của các con tàu khi đi qua khu vực này trước những nguy cơ bị tấn công cao.
