Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Văn Ngọc, Chủ tịch UBND phường Phước Hòa, cho biết hiện UBND phường chưa xác định được mẹ cháu bé tên gì, hộ khẩu thường trú ở đâu. Vào chiều ngày 22/12, phường tiếp nhận cháu bé từ người dân trình báo rằng cháu bị mẹ bỏ rơi. Ngay sau đó, UBND phường Phước Hòa đã báo cáo UBND TP Nha Trang.
“Cháu bé chưa có giấy khai sinh và chúng tôi cũng không biết cháu tên gì. Hiện phường đang hỗ trợ sữa, áo quần, tã lót… cho cháu từ nguồn Quỹ chăm sóc bảo vệ trẻ em của địa phương”, ông Ngọc nói.
Chủ tịch UBND phường Phước Hòa cho biết, cháu bé 7 tháng tuổi, cân nặng 8kg. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, trước đó vào ngày 16/12, một người phụ nữ (bạn của mẹ cháu bé) đưa cháu bé nói trên đến gửi cho bà N.T.P sinh sống trên địa bàn phường Phước Hòa. Qua nhiều ngày không thấy người thân cháu bé đến nhận, bà P. đã tìm cách liên lạc nhưng bất thành.
“Sáng nay bà P. đã ngỏ ý xin muốn nuôi cháu bé nhưng thủ tục này rất phức tạp. Chúng tôi đã họp với Phòng LĐ-TB&XH TP Nha Trang, công an phường, đại diện tổ dân phố, người làm chứng… để lập biên bản họp khẩn và ngày mai trình UBND TP Nha Trang đưa cháu bé vào làng trẻ SOS đóng tại phường Vĩnh Hòa, Nha Trang. Đây là nơi tiếp nhận các cháu bé mồ côi, không nơi nương tựa. Sau đó, ai muốn nuôi dưỡng cháu thì tiếp tục làm việc với làng trẻ”, ông Ngọc nói.
“Nhà nước hiện nay cũng khuyến khích các cháu bé bị bỏ rơi có người nhận nuôi dưỡng”, Chủ tịch UBND phường Phước Hòa nói và cho biết hiện cháu đã được bàn giao cho bà P. tiếp tục chăm sóc cho đến khi đưa cháu vào làng trẻ mồ côi.
Theo một nguồn tin, mẹ cháu bé tên là L., (28 tuổi, hộ khẩu ở huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) và đây không phải là lần đầu chị này bỏ rơi con của mình. Chị này nghề nghiệp không ổn định, người dân nghi ngờ chị sinh con ngoài ý muốn nên không có điều kiện nuôi dưỡng.
Được biết, hiện mẹ cháu bé đang ở tại một khách sạn trên đường Hùng Vương (TP Nha Trang). Ngay sau khi cháu bé bị bỏ rơi, một số người đã đến khách sạn yêu cầu được gặp thì chị không ra mặt.
Viết Hảo
