Không phải tất cả đều được bố trí tái định cư
Ngày 25/12, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Cường, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Phước (TP Nha Trang), cho biết sau khi xảy ra sự việc, đại diện UBND TP Nha Trang đã tổ chức thăm hỏi, động viên và bước đầu hỗ trợ mỗi hộ dân có nhà bị sập hoàn toàn là 6 triệu đồng/hộ.
Ông Cường cho biết các hộ dân có nhà bị sập sinh sống ở tổ 6, tổ 7 – Hà Ra thuộc địa bàn của phường. Ngay khi nhận được tin báo, ngay trong đêm 22/12, phường Vĩnh Phước đã cắt cử, huy động lực lượng đến hiện trường để giúp đỡ người dân chằng chống nhà cửa, cứu vớt tài sản.
Chủ tịch phường Vĩnh Phước cho biết trên địa bàn có 60 hộ dân sinh sống bằng nhà chồ, nhà tạm ở cửa sông Cái, sát mép biển. Đối với những hộ dân sinh sống bằng nhà chồ còn lại, phường đã vận động bà con di dời đến những nơi an toàn, kiến cố để tránh những rủi ro đáng tiếc tương tự. “Các hộ dân có nhà bị sập hoàn toàn, bước đầu phường đã hỗ trợ gạo, mì tôm, nước uống… cho bà con”, ông Cường nói.
Trước kiến nghị của người dân, Chủ tịch phường Vĩnh Phước – ông Nguyễn Văn Cường cho biết hiện UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa đã có phương án di dời, bố trí tái định cư.
Theo ông Cường, phương án bố trí tại định cư dự kiến ở các khu vực như: khu dân cư Đất Lành (xã Vĩnh Thái, Nha Trang); khu dân cư Hòn Rớ (xã Phước Đồng, Nha Trang) hoặc khu vực Hòn Xện (phường Vĩnh Hòa, Nha Trang).
“Chính quyền sẽ rà soát lại từng hộ cụ thể để bố trí tái định cư chứ khôn phải là tất cả đều được tái định cư. Đối với những hộ mới chuyển đến, dựng tạm nhà thì chỉ hỗ trợ kinh phí vật kiến trúc…”, ông Cường nói.
Xót xa đứng nhìn nhà sập, tài sản bị cuốn trôi…
Ba ngày sau khi bị triều cường đánh sập nhà, cuốn phăng tài sản nhưng người dân xóm nhà chồ ven sông Cái, Nha Trang vẫn chưa hết bàng hoàng, kinh hãi. “Sóng biển từ 5 đến 6m, cao hơn cả mái tôn đã đánh táp ngang khiến một loạt nhà sập hoàn toàn. Người dân chúng tôi không trở tay kịp, hoàn toàn bất ngờ vì đài cũng chẳng báo bão hay thời tiết xấu”, chị Cao Thị Lệ (38 tuổi), một người dân ở tổ 7, phường Vĩnh Phước có nhà bị sập, mất hết tài sản - kể.
Chị Lệ cho biết, nhà chị bị sập lúc 20h ngày 22/12. “Lúc sóng biển tấn công, thấy bất an, tôi dẫn 2 con chạy đi gửi, chồng tôi nán lại gia cố nhà nhưng ít phút sau cũng thoát ra ngoài. Lúc dẫn con chạy đi gửi, chẳng vớ được cái gì. Bây giờ áo quần cũng chẳng có mà mặc, bà con trong xóm thương tình người ta mang đến cho ký gạo và một ít áo quần”, chị Lệ rưng rưng nói.
Ngay sau khi biết tin nhà con gái bị sập, bà Lê Thị Phó (59 tuổi), mẹ chị Lệ lặn lội từ Sông Cầu (Phú Yên) vào thăm. Thấy nhà cửa hoang tàn, tiêu điều, không ít lần bà Phó gạt nước mắt, lòng quặn đau. “Nó khổ lắm! Vay mượn mới che được cái nhà này, giờ sập rồi không biết ở đâu”, bà Phó nói khi cố nhặt nhạnh lại một số thứ còn giá trị trên nền nhà đang đổ nát.
Chị Mai Thị Tốt (44 tuổi), một người dân cũng có nhà bị sập kể, lúc sóng biển lên to, chị hoảng hốt nên ôm đống sách, vở của con chạy đi gửi, còn chồng chị dắt đứa con 12 tuổi chạy theo. Lúc 2 vợ chồng chạy về thì căn nhà đã bị sóng biển đánh sập tan tành, bất lực nhìn đồ đạc bị cuốn trôi.
“Không cứu được thứ gì cả! Tôi đã cố chạy ra để vớt đồ đạc nhưng bà con giữ tôi lại vì sóng biển lúc đó cao quá, sợ bị cột kèo, mái tôn đâm vào người…”, chị Tốt thắt lòng kể lại và cho biết chị ở xóm nhà chồ này từ năm 2001, nhưng đây là lần đầu tiên nhà cửa bị sập.
Những người dân ở tổ 6, tổ 7 – Hà Ra, Nha Trang giờ đây đang sống tạm bợ trong những ngôi nhà hoang, hoặc ở “ké” nhà của người thân. Cuộc sống của họ đang rất khó khăn, không nhà cửa, mất hết tài sản, dù không ai nói ra nhưng chắc chắc rằng tết này là cái tết buồn với họ…
Viết Hảo
