Ngày 26/12, ông Trần Văn Ngọc, Chủ tịch UBND phường Phước Hòa (TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa), cho biết phường vừa phối hợp với Phòng LĐ-TB&XH TP Nha Trang đưa cháu bé 7 tháng tuổi bị mẹ bỏ rơi vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh nuôi dưỡng.
Ông Ngọc cho biết, sau 30 ngày kể lúc đưa cháu vào Trung tâm, nếu gia đình, người thân cháu không đến làm thủ tục nhận lại, trung tâm sẽ làm giấy khai sinh và hoàn thiện thủ tục nuôi cháu vĩnh viễn.
“Còn trường hợp ai muốn nhận cháu làm con nuôi thì làm thủ tục với trung tâm theo quy định hiện hành”, ông Ngọc nói. Chủ tịch UBND phường Phước Hòa cũng cho biết trước khi đưa cháu vào trung tâm, phường đã nhiều lần liên hệ với mẹ của cháu nhưng chị này không bắt máy.
Một số người dân có quen biết với mẹ cháu bé cho hay, khi liên lạc thì chị nhắn tin trả lời rằng đã biết thông tin con mình đăng tải trên báo, đài. Chị nhắn rằng nhờ chính quyền cưu mang, nuôi dưỡng cháu.
Một nguồn tin cho biết hiện mẹ cháu bé vẫn đang tá túc tại một khách sạn trên đường Hùng Vương, TP Nha Trang. Nguồn tin này nói thông tin “sợ bị xã hội đen chém” có thể chỉ là cái lý người mẹ này dựng ra.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, ngày 22/12, UBND phường Phước Hòa tiếp nhận một cháu bé từ người dân trình báo bị mẹ bỏ rơi. Ngay sau đó, phường Phước Hòa đã báo cáo cho UBND TP Nha Trang để tìm hướng xử lý. Cháu bé 7 tháng tuổi, cân nặng 8kg nhưng chưa có giấy khai sinh. Theo người dân, ít ngày trước đó, mẹ cháu bé nhờ một người bạn đưa cháu đến gửi tại một nhà dân tại phường Phước Hòa nhưng sau đó bặt tăm không đến nhận.
Được biết, mẹ cháu bé tên là L., (28 tuổi, hộ khẩu ở huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) và đây không phải là lần đầu chị bỏ rơi con của mình. Chị này sống lang thang, nghề nghiệp không ổn định, người dân nghi ngờ chị sinh con ngoài ý muốn nên không có điều kiện nuôi dưỡng.
Viết Hảo
