Quy hoạch đề ra mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 đón trên 30 triệu lượt khách; năm 2030 đón khoảng 50 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế đạt khoảng 12 triệu lượt.
Theo Quyết định, Thủ tướng yêu cầu phát triển đồng thời thị trường khách du lịch nội địa và thị trường khách du lịch quốc tế. Trong đó, với thị trường khách du lịch quốc tế, tập trung khai thác mạnh thị trường chính như: Đông Bắc Á, Đông Nam Á và Đông Âu; duy trì khai thác thị trường truyền thống cao cấp như: Tây Âu, Bắc Âu, Bắc Mỹ, Úc; mở rộng thị trường mới như Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và các nước đến từ khu vực Trung Đông...
Ưu tiên phát triển các sản phẩm du lịch hội nghị, hội thảo và du lịch nghỉ dưỡng biển. Bên cạnh đó, phát triển sản phẩm du lịch bổ trợ: Du lịch tham quan di tích lịch sử - văn hóa; du lịch sinh thái; du lịch khám phá, nghiên cứu khoa học tại các vườn quốc gia, khu bảo tồn; du lịch lễ hội và tâm linh; du lịch tàu biển.
Về không gian phát triển du lịch, trung tâm du lịch của Vùng là thành phố Hồ Chí Minh; không gian phát triển du lịch biển đảo là tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; không gian du lịch đô thị - sinh thái tại các tỉnh Đồng Nai và Bình Dương; không gian phát triển du lịch di tích lịch sử văn hóa và du lịch sinh thái tại các tỉnh Bình Phước và Tây Ninh.
Tập trung đầu tư phát triển 4 khu du lịch quốc gia gồm: Cần Giờ (thành phố Hồ Chí Minh), Long Hải - Phước Hải (Bà Rịa-Vũng Tàu), Núi Bà Đen (Tây Ninh) và Côn Đảo (Bà Rịa-Vũng Tàu); 5 điểm du lịch quốc gia, gồm: Củ Chi (thành phố Hồ Chí Minh), vườn quốc gia Cát Tiên (Đồng Nai), Hồ Trị An - Mã Đà (Đồng Nai), căn cứ Trung ương Cục miền Nam (Tây Ninh) và Tà Thiết (Bình Phước).
P.Thảo
