Theo Vietnam Airlines, chuyến bay đầu tiên khai thác tại nhà ga mới T2 Nội Bài trong ngày 25/12 là VN661 Hà Nội - Singapore, khởi hành lúc 10h45 và chuyến bay VN660 từ Singapore về Hà Nội dự kiến hạ cánh lúc 18h20 cùng ngày.
Chuyến  bay VN661 của Vietnam Airlines là chuyến bay đầu tiên khai thác tại nhà ga T2
Tiếp theo từ ngày 26-30/12, Vietnam Airlines sẽ triển khai khai thác các chuyến bay quốc tế từ Hà Nội đi Singapore; Cao Hùng, Đài Bắc (Đài Loan) và Kuala Lumpur (Malaysia) sang khai thác tại nhà ga mới T2. Đến ngày 31/12, hãng này sẽ triển khai tất cả các chuyến bay quốc tế đi/đến sân bay quốc tế Nội Bài tại nhà ga T2.
Ghi nhận của PV Dân trí tại nhà ga T2 sáng nay, những hành khách đầu tiên đặt chân đến nhà ga mới để tham gia chuyến bay VN661 đã tỏ ra rất vui mừng và thích thú với hạ tầng sân bay hiện đại.
Hành khách trên chuyến bay đầu tiên tại T2 có hành trình từ Hà Nội đi Singapore
Đại diện Vietnam Airlines cho hay, hãng sẽ triển khai tổng số 48 quầy làm thủ tục cố định tại 2 đảo G-H và có thể mở rộng thêm 12 quầy tại đảo E-F khi cần. Tất cả các khu vực khai thác của Vietnam Airline được bố trí tại đầu Đông của nhà ga T2 (gần với ga T1). Tại ga T2, phòng chờ hạng Thương gia (hạng C) của Vietnam Airlines rộng 750m2, được bố trí tại tầng 4 với khả năng phục vụ từ 220-250 hành khách cùng lúc.
Vietnam Airlines triển khai tổng số 48 quầy làm thủ tục cố định tại 2 đảo G-H tại nhà ga T2
Nhà ga quốc tế T2 Nội Bài có 4 tầng với diện tích mặt bằng khoảng 139.000m2, được thiết kế theo mô hình dạng cánh với ý tưởng hài hòa với thiên nhiên, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên và tiết kiệm năng lượng. Nhà ga được đầu tư hệ thống thiết bị, dây chuyền công nghệ hàng không tiên tiến theo tiêu chuẩn quốc tế.
Theo công suất thiết kế, mỗi năm nhà ga T2 sẽ phục vụ khoảng 10 triệu lượt khách tính đến năm 2020 và 15 triệu lượt khách tính đến năm 2030.
Hệ thống ghế nghỉ tại khu cách ly nhà ga T2
Nhà ga T2 có 17 cửa ra máy bay, được đánh số từ 20-36 và 29 vị trí đỗ máy bay, 22 vị trí tra nạp nhiên liệu ngầm hiện đại lần đầu tiên đưa vào sử dụng tại sân bay Việt Nam.
Châu Như Quỳnh
