Thiếu tướng Lê Công Dung, người đảm nhiệm vị trí này từ năm 2010, đã thôi chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị, để nghỉ trước thời hạn.
Được biết, trước khi được bổ nhiệm chức danh Giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị, Đại tá Vũ Chiến Thắng được Bộ Công an điều động về làm Phó Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An từ cuối năm 2012. Trước đó Đại tá Thắng giữ chức Phó Cục trưởng Cục An ninh Xã hội thuộc Tổng cục an ninh (Bộ Công an).
Tại kỳ họp thứ 14, HĐND tỉnh Quảng Trị khóa VI (nhiệm kỳ 2011 – 2016), được tổ chức từ ngày 8-10/12, HĐND tỉnh này đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh chủ chốt. Kết quả cho thấy, Thiếu tướng Lê Công Dung là người có số phiếu tín nhiệm thấp cao nhất.
P.V
