Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong suốt 65 năm qua, quan hệ hai nước có lúc thăng, lúc trầm nhưng tinh thần hữu nghị và hợp tác luôn là dòng chảy chính. Mối quan hệ truyền thống hữu nghị, vừa là đồng chí vừa là anh em do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo cách mạng hai nước dày công xây dựng và vun đắp là tài sản quý báu của hai dân tộc, đòi hỏi hai Đảng, hai nước đều phải trân trọng và gìn giữ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn quý trọng và mong muốn cùng Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc củng cố tình hữu nghị truyền thống và xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc ngày càng phát triển, góp phần vì hòa bình, ổn định và phồn vinh ở khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng thời gian qua, quan hệ hai nước có khó khăn, nhưng với nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ hai Đảng, hai nước đang từng bước khôi phục và đi vào ổn định. Điều đáng mừng là lãnh đạo cấp cao hai nước đều mong muốn cùng nỗ lực tăng cường tin cậy chính trị và thúc đẩy giao lưu hợp tác cùng có lợi giữa hai Đảng, hai nước, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục không ngừng mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa hợp tác cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực để đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Hai bên cần tăng cường trao đổi cấp cao; tập trung chỉ đạo các bộ ngành, địa phương hữu quan phối hợp chặt chẽ, sớm dỡ bỏ những yếu tố cản trở sự giao lưu, hợp tác giữa hai bên, tích cực triển khai các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đạt được, sớm triển khai 2 Nhóm công tác về cơ sở hạ tầng và hợp tác tiền tệ, thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch ngày càng phát triển bền vững, triển khai các Dự án hợp tác đã thỏa thuận.
Về vấn đề trên biển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần kiểm soát tốt tình hình, không để nảy sinh vấn đề mới phức tạp, ảnh hưởng đến quan hệ hai nước; thúc đẩy các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển, nhất là triển khai Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, những vấn đề khác biệt, tranh chấp về biên giới lãnh thổ giữa hai nước, hai bên cần chân thành hợp tác; đồng thời đấu tranh thẳng thắn trong đàm phán, tranh luận trên tinh thần đối tác hợp tác chiến lược, lắng nghe ý kiến của nhau, tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau để cùng nhau tìm ra lẽ phải, chân lý và phương án giải quyết thỏa đáng mà hai bên đều chấp nhận được - trên cơ sở những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn lời thăm hỏi của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và qua ông Du Chính Thanh, chuyển lời thăm hỏi tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Thủ tướng Lý Khắc Cường và các đồng chí lãnh đạo cấp cao khác của Trung Quốc.
Tại buổi tiếp, ông Du Chính Thanh chân thành cảm ơn sự đón tiếp chân tình của Việt Nam và cho biết mục đích chuyến thăm là nhằm góp phần tăng cường tin cậy chính trị và thúc đẩy hợp tác, giao lưu giữa hai Đảng, hai nước; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng truyền thống quan hệ hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em” với Việt Nam; cho rằng tình cảm hữu nghị chân thành và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước là hết sức quan trọng trong tình hình hiện nay.
Ông Du Chính Thành nhất trí về tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao giữa hai Đảng, hai nước, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, sớm triển khai các nhóm công tác, các dự án đã thỏa thuận; đề nghị phối hợp kiểm soát nhằm giữ ổn định tình hình trên biển, tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
P.Thảo
