Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h trưa cùng ngày, chiếc xe tải loại 8,5 tấn mang BKS: 63C – 038.38 chở đầy hàng lưu thông trên quốc lộ 22 hướng từ Củ Chi về An Sương.
Tại hiện trường, phương tiện bị hư hỏng nặng nhất là chiếc ô tô 7 chỗ hiệu Innova BKS 70A-076.72 do tài xế Võ Văn Phương điều khiển. Các phương tiện còn lại bị hư hỏng ở vị trí đầu và đuôi xe. Rất may vụ tai nạn không gây thương vong về người.
Nhận được tin báo, lực lượng CSGT công an huyện Củ Chi đã có mặt để lập biên bản vụ việc.
Đình Thảo
