Theo báo cáo của Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự an toàn xã hội (Tổng cục VII) - Bộ Công an, năm 2014, tình hình vi phạm về vũ khí, vật liệu nổ vẫn có những diễn biến phức tạp. Trong đó nổi lên là tình trạng các đối tượng chế tạo vật liệu nổ với số lượng lớn.
Bộ Công an đã chỉ đạo các lực lượng bám sát địa bàn, nắm bắt tình hình và phối hợp chặt chẽ với các lực lượng như bộ đội biên phòng, cảnh sát biển, hải quan, quản lý thị trường,… để kịp thời phát hiện, bắt giữ và xử lý nghiêm đối với các trường hợp mua bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng vũ khí vật liệu nổ trái phép. Theo báo cáo từ công an các địa phương, năm 2014 đã bắt giữ 1.311 đối tượng, truy tố 458 vụ, xét xử 121 vụ và xử lý hành chính 285 trường hợp.
Trao đổi với PV Dân trí, Thiếu tướng Trần Văn Vệ, Phó tổng cục trưởng Tổng cục VII, cho biết các đối tượng xấu sử dụng thuốc nổ để trả thù cá nhân ngày càng manh động, liều lĩnh. Nếu như năm 2012 dư luận rúng động với vụ đặt thuốc nổ trước cửa nhà Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa và Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên thì sau đó liên tiếp xảy ra vụ cài thuốc nổ lên xe Honda Dream ở Bắc Ninh, cài thuốc nổ vào đài cát-xét làm "quà tặng" sinh nhật (tỉnh Thanh Hóa), "chúc mừng" ngày Nhà giáo Việt Nam (Đồng Nai),… gây nổ dẫn tới chết người.
“Sau khi xuất hiện tình trạng sản xuất thuốc nổ để chống người thi hành công vụ, trả thù lẫn nhau, săn bắn hoặc khai thác thủy hải sản, Bộ Công an đã có nhiều chiến dịch tuyên truyền, vận động người dân nghiêm túc thực hiện các quy định về quản lý vật liệu nổ; đồng thời chỉ đạo lực lượng chức năng lập nhiều chuyên án, bắt giữ nhiều đối tượng. Cơ bản các vụ dùng thuốc nổ trả thù cá nhân đều được điều tra, xác minh rõ”- ông Vệ nói.
Một số vụ trả thù bằng thuốc nổ điển hình xảy ra trong năm 2014
- Đêm ngày 12/1, tại bản Chè, xã Trung Tiến, huyện Quan Sơn (Thanh Hóa), tại gia đình anh Đỗ Hữu Tỉnh đã xảy ra một vụ nổ đài cát-xét khiến anh Tỉnh tử vong tại chỗ, chị Đỗ Thị Lệ (SN 1985) - vợ anh Tỉnh và con gái anh chị là Đỗ Thị Thủy (SN 2003) bị thương. Trước đó gia đình anh Tỉnh có nhận được một hộp quà mừng sinh nhật con từ TP Thanh Hóa gửi lên và trong hộp quà có chiếc đài cát-xét. Khi anh Tỉnh cắm đài chạy thử thì xảy ra vụ nổ trên.
- Ngày 30/9, tại Km 444+500 quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An đã xảy ra vụ nổ trên xe khách BKS 29B-056.17 chạy hướng Vinh- Hà Nội khiến 3 người bị thương nặng. Công an tỉnh Nghệ An đã bắt giữ đối tượng gây án là Lê Đức Đệ (trú tại xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An).
- Ngày 17/10, Công an tỉnh Thanh Hóa đã điều tra, bắt giữ đối tượng Tào Văn Bình (SN 1977, thường trú tại Đông Sơn, TP Thanh Hóa) về hành vi chế tạo, tàng trữ vũ khí trái phép, thu giữ 22 khẩu súng các loại, 3,15 kg thuốc nổ, 85 kg đạn chì, 35 kg đạn súng hơi,…
- Ngày 22/11, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Thanh Thanh (21 tuổi, trú tại huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) do mâu thuẫn cá nhân đã gài mìn tự chế vào hộp quà tặng ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 đặt tại khu vực tập thể của Trường THPT Đoàn Kết với mục đích giết anh Hoàng Công Vũ nhưng do bà Phạm Thị Lan (hàng xóm của anh Vũ) mở ra xem nên mìn kích nổ, khiến bà Lan tử vong tại chỗ.
- Ngày 23/11, Công an tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu phối hợp với lực lượng cảnh sát biển và hải quan bắt quả tang đối tượng Nguyễn Mạnh Quỳnh (trú tại Sơn Hòa, Phú Yên) vận chuyển vật liệu nổ trái phép, thu giữ 53,5 kg thuốc nổ, 50m dây cháy chậm và 100 kíp nổ.
- Khuya ngày 10/12 tại phố Bùi Xương Trạch (quận Thanh Xuân, Hà Nội), do mâu thuẫn với gia đình vợ, đối tượng Nguyễn Anh Tuấn (trú tại TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) đã dùng súng bắn bị thương 3 mẹ con bà Hoàng Thị Nhi (62 tuổi), chị Lê Thị Huệ (36 tuổi) và anh Lê Xuân Nam (17 tuổi). Quá trình bỏ trốn, đối tượng tiếp tục dùng súng bắn bị thương anh Ngô Công Hùng - làm nghề lái xe taxi.
- Ngày 20-12, Công an TPHCM phối hợp với an ninh sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Tư lệnh TPHCM kiểm tra lô hàng nghi vấn có chất nổ, phát hiện trong kiện hàng có chiếc đàn ghita gỗ chứa 1 khẩu súng AR11, một băng đạn 5 viên và quả lựu đạn.
A Phùng
