Hàng ngàn cây thông ở Đắk Nông bị đầu độc, phá hoại
Ngày 24/12, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Đặng Văn Dư - Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Quảng Sơn.
Trước đó, ngày 22/12, ông Đỗ Ngọc Trai - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Đắc Glong; ông Tôn Thất Hoàng - Trạm trưởng Trạm kiểm lâm địa bàn liên xã; ông Trần Thanh Chương – Chủ tịch UBND xã Quảng Sơn cùng 1 cán bộ địa chính xã cũng phải nhận quyết định đình chỉ công tác thời hạn 30 ngày.
Kết quả kiểm tra, xác minh của Đoàn liên ngành tỉnh Đắk Nông từ năm 2013 đến nay rừng thông tại Tiểu khu 1646, 1647, 1659, 1669 và 1675 (thuộc xã Quảng Sơn) do Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Quảng Sơn quản lý đã bị người tàn phá, lấn chiếm làm nhà ở và quán xá dọc bên đường. Nhất là sau khi có thông tin tại xã Quảng Sơn sẽ quy hoạch trở thành trung tâm của huyện thì việc phá hoại càng hoành hành. Đã có 2.635 cây thông 30 năm tuổi bị phá hoại; 146,5 ha rừng thông bị phá trắng chiếm dụng trái phép.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông điều tra làm rõ.
Trương Nguyễn
