Nạn nhân tử vong là anh Lưu Thiên Thái (23 tuổi, quê Nghệ An), 7 người bị thương nặng chưa xác định được danh tính.
Vào trưa ngày 25/12, xe khách mang biển Lào thuộc sở hữu của nhà xe Thuận Thanh đang trên đường chạy từ Viên Chăn (Lào) về Nghệ An, khi đến huyện Păk Xăn, tỉnh Pô-ly-khăm-xay (Lào) thì bị mất lái, lao vào ta-luy bên đường rồi lật từ đèo xuống vách núi.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng của Lào đã có mặt tại hiện trường. Bộ đội Biên phòng cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) cũng tham gia cứu hộ, giúp đỡ những người bị nạn.
Chiếc xe khách bị lật hiện đã được xe cứu hộ đưa lên khỏi đèo. Đây là chuyến xe đi từ huyện Yên Thành (Nghệ An) sang Viên Chăn (Lào), xe gặp nạn khi đang trên đường trở về, cách cửa khẩu Cầu Treo 105 km.
Thiếu tá Nguyễn Hữu Thọ, Phó Đồn trưởng Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết: “7 người bị thương đã được đưa về Việt Nam điều trị, một số hành khách bị thương nhẹ đã về với gia đình, có 2 người bị thương nặng hơn đang điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Nghệ An”.
Được biết tối qua các hành khách trên chuyến xe bị lật đã về tới cửa khẩu Cầu Treo, một số được chở về bằng xe cứu thương, số hành khách khác đã tự bắt xe khách tốc hành về Việt Nam.
Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ.
Sinh Hiệp
