Theo ông Quẫn, ông T. quê ở xã Tân Hưng Đông, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau, là anh em “cột chèo” với ông Trần Khắc T. (51 tuổi, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Phú Tân). Trước đó, ông T. cũng treo cổ tự vẫn tại nhà riêng ở huyện Cái Nước vào ngày 5/12/2014.
Thông tin ban đầu cho biết, vào sáng sớm ngày 21/12, em ruột ông T. là Nguyễn Văn Năng qua nhà chơi, gọi ông T. qua nhà cùng ăn cơm. Đến khoảng 10 giờ sáng cùng ngày, ông Năng mang cơm qua nhà ông T. thì bất ngờ phát hiện ông T. ông treo cổ chết tại nhà sau. Lập tức, vụ việc được báo cho cơ quan chức năng.
Theo lời bà Nguyễn Bé M. (vợ ông T.), hôm chồng bà chết, bà chở mẹ ruột đi khám bệnh. Bà M. thông tin: “Gần đây, tôi thấy anh ấy có biểu hiện hơi buồn, ít nói chuyện với ai. Tôi định hỏi nhưng không dám, nhưng chẳng hiểu vì sao anh ấy lại tìm đến cái chết”.
Do gia đình không yêu cầu mổ tử thi nên công an đã lập biên bản vụ việc rồi bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình lo hậu sự.
Tuấn Thanh
