Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h15 sáng 26/12 trên cầu Bình Điền, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TPHCM.
Khi xe vừa đến cầu Bình Điền thì xảy ra va chạm với xe khách biển số 63L - 5217 do tài xế Phan Văn Bình, (41 tuổi, quê Tiền Giang) điều khiển chạy cùng chiều.
Cú va chạm khiến cả 3 người trên xe máy ngã ra đường. Chị Kim bị chính chiếc xe khách này cán qua người chết tại chỗ, bé trai đi cùng bị thương nặng được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Riêng ông Sang chỉ bị thương nhẹ.
Cùng ngày, vào khoảng 3h15 rạng sáng nay, trên quốc lộ 14, đoạn qua xã Quảng Tín, huyện Đắk R’lấp (Đắk Nông), xe ô tô tải mang BKS 81K-9384 chở gỗ lưu thông theo hướng Gia Lai đi TP Hồ Chí Minh đã xảy ra va chạm với ô tô tải mang BKS 66C-01974 chở phân bón lưu thông theo hướng ngược lại.
Cụ va chạm mạnh khiến anh Trần Văn Hóa (SN 1983, ngụ huyện Đắk Đoa, Gia Lai) là phụ xe tải 81K-9384 chết tại chỗ. 4 người khác trên cả 2 xe bị thương nặng, được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Chiếc xe tải hư hỏng nặng sau cú va chạm mạnh.
Cả 2 chiếc xe tải cũng bị biến dạng và bẹp dúm phần đầu xe, hư hỏng nặng. Vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực bị ách tắc.
Ngay sau vụ việc, lực lượng CSGT tỉnh Đắk Nông nhanh chóng có mặt bảo vệ hiện trường, giải tỏa giao thông trên quốc lộ 14.
Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Thảo Trần - Trương Nguyễn
