Một số người dọn dẹp hiện trường phát hiện xác người phụ nữ
Cơ quan công an quận Hải An cho biết đang điều tra làm rõ vụ việc trên. Nơi phát hiện thi thể phụ nữ bị đốt cháy là nhà ông Nguyễn Văn Đ. trên đường Trung Lực, phường Đằng Lâm, quận Hải An.
Cơ quan điều tra vẫn chưa xác minh được danh tính cũng như nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân.
Có mặt tại hiện trường sáng nay, phóng viên ghi nhận, nền gạch trước cổng và biển số nhà bị ám khói đen; chuông bị cháy sém. Một vài người đang dọn dẹp, tẩy rửa khu vực phát hiện nạn nhân. Những người này cho biết chủ căn biệt thự đi vắng.
Thu Hằng
