Thông tin trên được ông Võ Văn Luận, Chánh văn phòng UBND TP cho biết trong buổi họp báo diễn ra chiều 26/12 tại Văn phòng UBND TP.
Hiện các lực lượng chức năng đã chuyển 1.032 người nghiện là phụ nữ mang thai, vị thành niên và người có nơi cư trú ổn định về địa phương theo quy định. Trong số 277 hồ sơ chuyển sang Toà án xem xét giải quyết, áp dụng các biện pháp đưa đi cai nghiện bắt buộc, đến thời điểm hiện tại, TAND quận 3 và quận 8 đã phán quyết đưa 13 người đi cai nghiện bắt buộc.
“Thành phố thực hiện việc này trên tinh thần nhân đạo, không xem những người nghiện là tội phạm. Lực lượng chức năng chỉ làm nhiệm vụ kiểm tra nhân thân để đưa họ vào cơ sở xã hội quản lý, giảm áp lực cho xã hội, hạn chế tội phạm do nhóm đối tương này gây ra”, ông Luận nhấn mạnh.
Theo ông Võ Văn Luận, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn thành phố có chuyển biến tốt từ khi các lực lượng chức năng của 24 quận - huyện triển khai việc đưa người nghiện ma túy không có nơi ở ổn định vào các cơ sở cai nghiện bắt buộc theo Nghị định 77 của Quốc hội.
Ông Nguyễn Quang Thắng, Phó Chánh văn phòng Công an TP cho biết, vì thời gian quá ngắn chỉ 21 ngày và cũng không trùng với mốc thời gian báo cáo tháng của công an thành phố nên thời điểm hiện tại chưa có số liệu cụ thể phản ánh chính xác tình hình tội phạm liên quan đến người nghiện được kéo giảm là bao nhiêu.
Nhưng, có thực tế là vào cuối năm tội phạm xâm phạm sở hữu tài sản tăng. Trong khi đó, từ lúc thành phố triển khai gom người nghiện thì tội phạm liên quan đến người nghiện ma túy là cướp, cướp giật giảm rất cơ bản. Theo đó, tội “cướp” giảm 21% so với cùng kỳ năm 2013, giảm 6% so với 21 ngày liền kề. Tội “cướp giật” giảm hơn 14% so với cùng kỳ năm 2013, giảm 11,7% so so với 21 ngày liền kề.
Một vấn đề khác mà dư luận cũng như người dân thành phố rất quan tâm, đó là ngày 28/12 tới các lực lượng chức năng sẽ ra quân để đưa người xin ăn, lang thang vào các cơ sở xã hội quản lý. Ông Võ Văn Luận cho biết thêm, chủ trương này thành phố cũng đã thực hiện trước đó, nhưng chưa triệt để. Nhân việc ra quân gom người nghiện thì thành phố cũng “nhắc” lại chuyện này để làm cho triệt để.
Chánh Văn phòng UBND TP nhấn mạnh, thành phố đang cố gắng từ nay cho đến giáp Tết nguyên đán sẽ đưa hết những người nghiện vào cơ sở xã hội. Bên cạnh đảm bảo tốt an ninh, trật tự, việc làm tốt công tác quản lý người xin ăn, lang thang sẽ góp phần đảm bảo mỹ quan đô thị  thành phố. Đảm bảo địa bàn thành phố tương đối “sạch” trong dịp Tết nguyên đán này.
Quốc Anh
