Thông tin ban đầu, khoảng 4h sáng cùng ngày, chiếc xe đầu kéo do tài xế Trần Sáng (SN 1984, ngụ Đồng Nai) điều khiển, kéo theo thùng container loại 20 feet chạy từ TPHCM đi Bình Dương. Khi đến giao lộ Mỹ Phước – Tân Vạn nối đường Phạm Ngọc Thạch thì xảy ra va chạm với ô tô khách giường nằm mang mang BKS 82B – 002.57 chạy tuyến Kom Tum- TPHCM đang lưu thông trên đường Phạm Ngọc Thạch hướng ra Đại lộ Bình Dương.
Cú tông mạnh đã làm xe container lật ngang, riêng phần rơ-moóc phía sau bị lật chổng 4 bánh lên trời. Theo đà, chiếc xe khách tiếp tục trờ đi tông đổ cột điện, biển báo giao thông rồi lao xuống hố sâu hơn 1 m bên đường. Một cột điện đã đổ vào nhà dân bên đường gây hư hỏng nặng phần mái nhà.
Một số nhân chứng kể lại, thời điểm xảy ra tai nạn trên xe có gần 20 hành khách, vụ tai nạn khiến 6 hành khách trên xe khách bị thương khá nặng được người dân hỗ trợ đưa đi cấp cứu.
Lực lượng chức năng và CSGT đã có mặt điều tra vụ việc.
Trung Kiên
