Ông Trần Hiếu Trinh bị kỷ luật vì đã phô tô văn bằng THPT và bằng đại học chuyên ngành Ngữ Văn rồi cắt tên mình ghép vào để nộp cho đơn vị.
Vào cuối tháng 11/2014, Ủy ban MTTQVN tỉnh Cà Mau thành lập tổ kiểm tra đề nghị cán bộ, công chức đang công tác tại đơn vị nộp bảng chính của văn bằng để kiểm tra thì phát hiện ông Trinh không có bằng THPT và bằng đại học chuyên ngành Ngữ Văn.
Theo tìm hiểu của phóng viên, ông Trinh công tác đã hơn 15 năm qua. Ông Trinh từng là giáo viên dạy học ở huyện U Minh (Cà Mau) nhưng bị kỷ luật. Sau đó, ông chuyển sang công tác tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Thới Bình rồi chuyển đến Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bạc Liêu… Do điều kiện gia đình nên ông xin chuyển về Cà Mau công tác từ tháng 4/2013.
Một lãnh đạo Ủy ban MTTQVN tỉnh Cà Mau thông tin, sau khi phát hiện vụ việc, Chi bộ MTTQVN tỉnh Cà Mau đã có cuộc họp bỏ phiếu kín chọn hình thức kỷ luật đối với ông Trinh. Theo đó, trong tổng số 16 đảng viên thì có 8 phiếu đề nghị hình thức khiển trách, 6 phiếu cảnh cáo và 2 phiếu đề nghị khai trừ khỏi Đảng.
Cũng theo nguồn tin trên, Ủy ban MTTQVN tỉnh Cà Mau đang chuẩn bị họp cán bộ công chức để đề nghị hình thức kỷ luật về mặt chính quyền đối với ông Trinh.
Tuấn Thanh
