Để đạt được mục tiêu kéo giảm tai nạn giao thông trên toàn địa bàn thành phố trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) – Công an TPHCM đã tham mưu Ban Giám đốc CATP mở cao điểm huy động lực lượng tập trung các giải pháp nhằm phòng ngừa, kéo giảm tai nạn, ùn tắc giao thông.
Để đáp ứng tốt nhất yêu cầu nhiệm vụ trong đợt cao điểm này, lực lượng CSGT sẽ được sự hỗ trợ từ công an địa phương cũng như lực lượng Cảnh sát cơ động nhằm đề phòng trường hợp các đối tượng có hành vi manh động hoặc cản trở, chống đối người thi công vụ.
Thậm chí có người còn điều khiển xe trong tình trạng loạng choạng và khi bị CSGT dừng xe để kiểm tra thì năn nỉ xin bỏ qua nhưng đều bị lực lượng làm nhiệm vụ kiên quyết xử lý nghiêm.
Trong vòng hơn một tiếng đồng hồ, ít nhất 3 người vi phạm nồng độ cồn đã bị lập biên bản xử phạt.
Theo số liệu của Phòng PC67 công an TPHCM, trong năm 2014, tai nạn giao thông trên toàn thành phố đã được kéo giảm cả 3 mặt về số vụ, số người chết và số người bị thương.
Đình Thảo
