Sáng nay 26-12, Bộ Công an tổ chức họp báo thông báo tình hình, kết quả công tác công an năm 2014.
Trả lời câu hỏi của phóng viên Báo Người Lao Động về việc trong khuôn khổ giải bóng đá AFF Suzuki Cup 2014 vừa qua, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) có thông báo đề nghị Bộ Công an vào cuộc điều tra nghi án bán độ, kết quả ra sao, Trung tướng Trần Trọng Lượng, Phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục cảnh sát phòng chống tội phạm - Bộ Công an, cho biết đó mới chỉ là phát ngôn, chưa có dấu hiệu tội phạm nên Cơ quan CSĐT Bộ Công an không tiếp tục điều tra.
Trước đó, ở trận bán kết lượt về AFF Suzuki Cup 2014 tối 11-12 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội), Việt Nam đã thảm bại trước Malaysia với tỉ số 2-4, dù lượt đi đã thắng thuyết phục trên sân khách với tỉ số 2-1. Các bàn thua chóng vánh, dễ dàng và khó hiểu bởi phong độ giảm sút bất thường của một số cầu thủ khiến hàng triệu người hâm mộ nước nhà bất ngờ, hụt hẫng.
Ngay sau đó, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết sẽ đề nghị nhờ cơ quan chức năng vào cuộc điều tra xem có hay không tiêu cực trong trận đấu bán kết lượt về giữa đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam và đội tuyển bóng đá quốc gia Malaysia.
Theo N.Quyết
Người Lao động
