Chính quyền xã Thanh Xuân (huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tự tử khiến 2 học sinh tử vong. Hai nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Th. (SN 1997) và Phan Thị T. (SN 1999), đều trú tại xã Thanh Xuân, đang là học sinh Trường THPT Đặng Thai Mai.
Tối ngày 25/12, gia đình em Th và em T. không thấy con về nên tỏa ra đi tìm. Đến sáng sớm ngày 26/12, người thân phát hiện hai em đã tử vong. Công an huyện Thanh Chương đã có mặt để điều tra nguyên nhân nhưng phía gia đình yêu cầu không khám nghiệm tử thi nên cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể 2 em cho 2 gia đình làm lễ an táng.
Một nguồn tin cho biết, Th. và T. vốn ở cùng xóm, thân nhau từ thủơ bé. Thời gian gần đây, phát hiện 2 em có tình cảm quý mến nhau nên 2 gia đình phản đối.
Vĩnh Khang
