Sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt làm rõ vụ việc. Nạn nhân được xác định là bà Trần Thị Y. (46 tuổi, ngụ thị xã Thuận An).
Theo người thân của bà Y., bà này đi xe đạp điện rời khỏi nhà từ sáng 25/12, đến tối không thấy bà Y. về mọi người túa đi tìm nhưng không gặp. Đến trưa hôm nay thì nhận được hung tin, bà Y. đã chết trong bụi cây bên suối, chiếc xe đạp điện không thấy quanh hiện trường.
Chồng bà Y. khẳng định, trước khi bà Y. đi thì gia đình không xảy ra mối bất hòa nào.
Hiện cơ quan chức năng đã đưa thi thể bà Y. ra khỏi hiện trường. Vụ việc đang được công an TP Thủ Dầu Một làm rõ.
Trung Kiên
