Có mặt tại khu vực đầu dốc Mẹ Bồng Con trên QL1, đoạn qua địa bàn xã Xuân Thạnh, nơi phát hiện những người lạ mặt thả hàng trăm con rắn, nhiều người dân vẫn chưa hết bàng hoàng về vụ việc kỳ lạ này.
Chị H.A. bán bắp luộc ngay dốc Mẹ Bồng Con cho biết: “Vào khoảng 4h chiều ngày 20/12, tôi đang bán hàng thì nghe một em bé kêu thất thanh ở khu vực bên kia đường, ngay trạm chốt dân phòng bỏ hoang ở dốc dốc đèo. Tôi liền chạy ngay sang coi có chuyện gì xảy ra thì thấy hàng trăm con rắn được bỏ trong 3 bao tải được ai đó thả ngay xuống bên đường. Rắn đang bò lổm ngổm ra ngoài. Nào rắn hổ mang, hổ hành, rắn khúc đen khúc trắng, rắn hổ mây, rắn lục bò đầy ra đường và chui vào các bụi cây ven đường. Ngay lúc đó, tôi liền gọi cho công an địa phương đến xử lý.
Khoảng nửa tiếng sau công an đến hiện trường cùng với hàng trăm người dân khu vực vây bắt và dùng gậy đập chết những con rắn đang bò trên đường. Tuy vậy, nhiều con rắn to đã lao vào bụi cây, vườn cao su bên đường. Sự việc khiến nhiều người dân sinh sống tại đây rất hoang mang”.
Một người dân khác là chị L. cho hay: “Nghe đồn có người đến đây thả rắn phóng sinh, nhiều loại rắn lắm. Không biết là phóng sinh hay có người thả rắn độc cắn người? Nghe đâu có rất nhiều rắn được thả xuống đây nhưng người dân chỉ bắt lại được trên trăm con”.
Sâu trong rẫy cao su tại khu vực người lạ thả rắn, hầu hết người dân sinh sống nơi đây đều rất lo lắng.“Mỗi ngày tôi đều đi vào rẫy lấy mủ cao su nhưng từ bữa có người đổ rắn tại đây đến giờ, dù chưa thấy có gì lạ nhưng tôi vẫn thấy bất an, giờ nghỉ trưa không dám mắc võng ngủ ở vườn cao su nữa mà phải cố về nhà”.
Ông Phạm Hồng Đông, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Xuân Thạnh, cho biết, ngay khi được người dân phản ánh có người thả rắn xuống địa bàn, UBND xã đã cùng với lực lượng công an, bảo vệ dân phố và người dân vây bắt hầu hết những con rắn được thả xuống. “Tất cả chúng tôi đã bắt được hơn 5kg rắn các loại nhưng chủ yếu là rắn nước, không gây nguy hại cho con người. Những con rắn trên nếu thả xuống địa bàn cũng không thể sống được vì quanh khu vực chỉ toàn rẫy và đất đá. Vì vậy, người dân cũng không nên quá lo lắng.
Số rắn chúng tôi bắt được đều là rắn không có độc chứ không như nhiều người đã đồn thổi. UBND xã đã phối hợp cùng với các cơ quan chức năng điều tra và làm rõ sự việc nhưng đến nay vẫn chưa thể biết nguyên mục đích và đối tượng thả rắn là ai. Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra và tìm hiểu rõ sự việc như thế nào trong thời gian tới” - ông Đông khẳng định.
Xuân Hinh
