Dự án tu bổ, tôn tạo Gò Đống Đa đã bất ngờ "nhận" 3 đống phế thải trong đêm
Anh Đỗ Khắc Oanh, nhà thầu thi công hạng mục tuyến vỉa hè khu vực phố Tây Sơn và Đặng Tiến Đông (Đống Đa – Hà Nội), thuộc Dự án trên cho biết, trong đêm qua (25/12), tại hạng mục thi công này đã bị kẻ xấu đổ trộm 3 đống phế thải, trong đó có 2 đống đất và 1 đống bùn nhão. Điều này, đã ảnh hưởng lớn đến tiến độ thi công công trình.
Đống phế thải bị đổ trộm lên vỉa hè thuộc Dự án Gò Đống đa
Anh Oanh cho biết: “Cách đây 2 hôm, chúng cũng đã đổ 2 đống đất tại vị trí chúng tôi đang thi công. Chúng tôi đã phải cho công nhân dọn đi mới làm tiếp được. Tối qua, chúng lại đổ tiếp 3 đống, trong đó có 2 đống đất và 1 đống bùn nhão khu vực đường Đặng Tiến Đông. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến tiến độ thi công của chúng tôi. Mà đến 25/12, hạng mục này chúng tôi phải cơ bản phải hoàn thành. Chúng tôi đã báo cho chủ đầu tư để tìm cách giải quyết, yêu cầu họ giải phóng mặt bằng để chúng tôi tiếp tục thi công”.
Thông tin từ đại diện chủ đầu tư Dự án trên cho biết, ngay khi nhận được thông tin sự việc, chủ đầu tư đã báo cho chính quyền sở tại để vào cuộc điều tra và ngăn chặn những hành động tương tự.
Quan sát thực tế tại hiện trường, ngay đầu đường Đặng Tiến Đông (gần phố Tây Sơn) có 2 đống đất và bùn nhão đổ lẫn vào nhau và trùm lên vỉa hè của Dự án này. Cũng trên con phố này, cách đó khoảng 200m 1 đống phế thải đất nhão đổ trùm lên vỉa hè và đá thi công. Bất ngờ “nhận” 3 đống phế thải trong đêm, khiến các công nhân đang thi công tuyến vỉa hè này gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng lớn đến tiến độ công trình.
Đổ trùm cả lên đá đang thi công công trình
Hiện nhà thầu thi công vẫn giữ nguyên hiện trường 3 đống phế thải bị đổ trộm này để chờ cơ quan chức năng vào cuộc điều tra.
Dự án tu bổ, tôn tạo công viên văn hóa Đống Đa – Di tích Gò Đống đa. Chủ quản đầu tư là UBND TP Hà Nội; chủ đầu tư là Công ty CP XNK Tổng hợp Hà Nội GELEXIMCO khởi công bắt đầu ngày 12/1/2014, dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay.
“Đây là công trình mang ý nghĩa tâm linh, chúng tôi làm cũng mang tính chất đóng góp cho xã hội là chính. Không hiểu sao họ lại làm như vậy, rất mong cơ quan chức vào cuộc để xử lý và ngăn chặn những hành tiếp theo có thể xảy ra như vậy” – anh Oanh nói.
Nguyễn Dương
