Chiếc xe khách mang BKS 65B-00097 chạy theo hướng Nam - Bắc, không đi theo tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh theo quy định mà theo quốc lộ 1A đi thẳng vào đường trung tâm thành phố này.
Quá trình lưu thông, chiếc xe đã khiến nhiều người dân phải khiếp hãi với những màn xả khói đen kịt liên tục. Mỗi lúc qua ngã tư hoặc vượt xe khác, khói từ phía sau xe phun ra gây khuất cả tầm nhìn của các phương tiện phía sau. Nhiều người điều khiển xe máy không chịu được mùi khói xăng đã phải dừng lại chờ cho xe đi xa hoặc lấy tay bit mũi.
Dù chiếc xe đi vào đường cấm, phun khói gây ô nhiễm môi trường nhưng không bị lực lượng chức năng nào xử lý.
Xuân Hiệp
