Các tuyến đường bị ngập nặng trong đợt triều cường này gồm: Quốc lộ 50, Nguyễn Văn Linh, Trịnh Quang Nghị (huyện Bình Chánh), An Dương Vương, Trương Đình Hội, Bến Phú Định (quận 8), Nguyễn Quý Yêm, Bùi Tư Toàn (phường An Lạc, quận Bình Tân), Nguyễn Thị Thập, Huỳnh Tấn Phát (quận 7), Lương Định Của (quận 2)….
Trong đó đặc biệt là khu dân cư Conic (xã Phong Phú, huyện Bình Chánh) bị ngập đến 0,5 mét. Toàn bộ các tuyến đường trong khu dân cư này đều ngập chìm trong biển nước khiến việc đi lại, sinh hoạt của người dân gặp nhiều khó khăn.
Đường ngập khiến nhiều người tham gia giao thông bì bõm trong dòng nước đen ngòm bốc mùi hôi thối, một số khác ngã nhoài cả xe ướt hết áo quần do đường xấu. Mỗi khi có xe ô tô chạy qua, người đi xe máy phải nhọc nhằn giữ thế cân bằng để khỏi bị ngã xe.
Các phương tiện tham gia giao thông qua đây phần lớn đều chết máy, phải dắt bộ rất vất vả.
Đình Thảo
