Hai chiếc xe va chạm tại ngã tư.
Vụ va chạm giao thông trên xảy ra vào khoảng 8h10 sáng nay (26/12). Một chiếc xe ô tô 4 chỗ hạng sang, nhãn hiệu Bentley, mang BKS 80NG-346.xx đang lưu thông trên đường Nguyễn Hoàng Tôn; khi đến ngã tư trên thì bất ngờ bị một chiếc xe ô tô Ford 4 chỗ mang BKS 30A-398.94 tông trực diện vào sườn xe bên lái phụ. Cú tông mạnh khiến xe Bentley bị quay ngược 1 vòng rồi văng ra lề đường, móp méo sườn xe. Chiếc xe ô tô Ford bị hư hỏng khá nặng phần đầu xe.
Thông tin ban đầu, tài xế của 2 chiếc xe ô tô trên bị thương nhẹ.
Xe Bentley bị hư hỏng khá nặng sau vụ tai nạn
Một nhân chứng cho biết: “Đoạn ngã tư Nguyễn Hoàng Tôn này mới được lắp đèn báo tín hiệu giao thông, sáng nay tiết trời Hà Nội có mưa phùn đã cản trở tầm nhìn của lái xe, nên khả năng dẫn đến vụ tai nạn này”.
Vụ va chạm xảy ra, ít phút sau lực lượng chức năng khu vực đã đến hiện trường để giải quyết và điều tiết giao thông. Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được làm rõ.
Nguyễn Dương
