Ông Lại Văn Mật (71 tuổi, ông ngoại của N.Y.) cho biết, gia đình đã tìm được em cách đây mấy ngày.
Chiều ngày 25/12, tiếp chúng tôi, bà Nguyễn Thị Cúc (65 tuổi, bà ngoại em Y.) kể, ngày 18/12, một người ở phường 1, TX Ngã Năm phát hiện một thanh niên đang chở N.Y. đến công an để lấy giấy CMND. Người này liền gọi điện báo cho mẹ của N.Y là chị Lại Thị Hằng. Ngay lập tức, chị Hằng gọi điện nhờ người báo cho cơ quan chức năng giữ N.Y. lại. Nam thanh niên kia sau đó đã bỏ đi.
Được gia đình đưa về nhà, mấy ngày đầu N.Y. chỉ vùi đầu trong chăn hoặc nằm trên võng, không hề trò chuyện cùng ai, cũng không chịu ăn cơm. Sau đó Y. cho biết, trước đó em đã làm CMND nhưng chưa lấy được nên về nhà là để lấy CMND rồi đi tiếp chứ không có ý định về lại nhà.
Theo lời kể của N.Y., những ngày "mất tích", em được người bạn trai dẫn đi cùng một người phụ nữ lớn tuổi lên đến biên giới nhưng do Y. không có giấy tờ nên không qua Campuchia được. Quá trình đi, em được những người cùng đi cho uống mỗi ngày 2 hộp sữa, không rõ là sữa gì.
Bà Cúc nói: “Thấy cháu về mừng nhưng hỏi gì nó cũng không nói. Thậm chí có biểu hiện không nhớ gì, lúc nào cũng ngơ ngơ ngác ngác”.
Một người dì ruột của Y. cho biết người thanh niên chở Y. đi lấy CMND là bạn của Y., tên là Xuân, nghe nói quê ở Bạc Liêu, có tài ăn nói cuốn hút các cô gái trẻ. Có thông tin đã có nhiều nữ sinh đi theo người này về Bạc Liêu. Thanh niên này nói là chỉ cần có tiền đón xe xuống Bạc Liêu rồi gọi điện cho anh ta, mọi chi phí sau đó anh ta sẽ bao hết.
Thông tin khai thác được thì không chỉ có mình N.Y. mà còn có một số nữ sinh khác cũng đi theo nam thanh niên nói trên và đã được đưa qua biên giới trót lọt.
Người dân lo ngại đây có thể là một được dây mua bán phụ nữ, trẻ em qua biên giới; đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ.
Bạch Dương
