Như đã biết, cách đây vài tháng, McGregor vừa thượng đài trong trận quyền anh thế kỷ với Mayweather. Dù bị hạ knock-out trong trận đấu này nhưng võ sĩ người CH Ailen vẫn nhận được số tiền lớn chưa từng có trong sự nghiệp.
Trận đấu này đã “gợi ý” cho nhiều tay đấm khác về ý tưởng thách đấu McGregor. Bản thân võ sĩ người CH Ailen chưa bao giờ phủ nhận việc có thể tái xuất võ đài quyền anh thêm một lần nữa.
Ngày hôm qua, võ sĩ quyền anh người Philippines, Manny Pacquiao đã bất ngờ ngỏ ý thách đấu với McGregor. Theo đó, anh đã đăng tải bức hình “Gã điên” lên trang Instagram cá nhân của mình.
Kèm theo đó là dòng chú thích: “Mừng ngày lễ Tạ ơn. Chúc sức khỏe anh bạn của tôi” và dòng hashtag nhắn nhủ “realboxingmatch” (tạm dịch: Trận đấu quyền anh đích thực”).
Kể từ khi thất bại trước Jeff Horn hồi tháng Bảy năm nay, Manny Pacquiao vẫn chưa thượng đài thêm một lần nào. Người ta cho rằng tay đấm này đang hướng sang sự nghiệp chính trị và không thi đấu quyền anh chuyên nghiệp nữa.
Thế nhưng, Manny Pacquiao chưa bao giờ tuyên bố chính thức giải nghệ. Có thể anh đang muốn bước vào trận quyền anh thế kỷ với McGregor giống như Mayweather. Trận chiến này hứa hẹn sẽ mang tới số tiền khổng lồ cho các bên tham gia.
