Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói: “Bahrain và Syria nhìn chung đều là các đội bóng Tây Á, mang trong mình đặc điểm của bóng đá Tây Á, rất giàu kỹ thuật và dồi dào về mặt thể lực”.
“Lối chơi của Syria theo tôi hình dung cũng sẽ tương tự như lối chơi của Bahrain. Họ là đội bóng có thực lực, thể lực. Thi đấu với Syria, Olympic Việt Nam phải hết sức thận trọng, chặt chẽ và chuẩn bị tinh thần với các pha áp sát mạnh của họ” – cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói thêm.
Điểm chung của các đội bóng tầm châu lục khi đã hiểu lối chơi của đội tuyển Olympic Việt Nam thường khiến cho chúng ta rất khó đá, vì họ không còn ngô nghê như hồi giải U23 châu Á 2018, dồn đội hình lên ào ạt, đá theo kiểu muốn “làm gỏi” đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo, rồi tạo điều kiện cho chúng ta phản công, phản đòn.
Syria với những 14 cầu thủ từng dự giải U23 châu Á 2018, từng đối đầu với đội tuyển U23 Việt Nam ở vòng bảng hẳn rất hiểu chúng ta.
Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho biết: “Đối thủ càng hiểu về đội tuyển Olympic Việt Nam thì càng thi đấu chặt chẽ, khiến chúng ta khó đá. Bahrain hay Syria lại hơn cầu thủ Việt Nam về thể hình, thể lực, nên khi họ đá áp sát, sau khi nghiên cứu cách chơi của các cầu thủ Việt Nam, chúng ta sẽ gặp nhiều vất vả”.
“Đây là thời điểm mà thể lực của các cầu thủ Việt Nam không tốt bằng giải U23 châu Á hồi đầu năm, vì thời gian tích luỹ của các cầu thủ trước Asiad năm nay ngắn. Đội hình xộc xệch trong trận đấu với Bahrain cũng một phần vì thể lực giảm sút” – vẫn là lời cựu HLV Đoàn Minh Xương.
Ngoài ra, ông Xương cũng hình dung lối chơi chủ đạo mà Syria áp dụng trong trận đấu tứ kết với Olympic Việt Nam: “Khả năng họ sẽ chơi bóng dài và bóng bổng, lối chơi đấy càng khiến các cầu thủ Việt Nam gặp khó khăn, trong điều kiện thể lực không sung mãn”.
