Dù phải đối đầu với HLV tầm cỡ thế giới là Sven-Göran Eriksson nhưng HLV Park Hang Seo đã cho thấy sự cao tay của mình. Ông đã phong tỏa rất tốt các vị trí của Philippines khiến cho đội chủ nhà bị động trong suốt trận đấu.
Cảnh tượng ăn mừng của CĐV được tờ Sport Chosun ghi lại
Trong ngày hôm nay, nhiều tờ báo lớn ở Hàn Quốc đã có bài viết ca ngợi HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Tờ Joynews24 viết: “Phép thuật của HLV Park Hang Seo một lần nữa đã mang tới điều kỳ diệu cho bóng đá Việt Nam. Dù phải làm khách trên sân của Philippines nhưng Việt Nam vẫn xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-1.
HLV Park Hang Seo đã có chiến thuật hoàn hảo trên sân khách. Dù chịu bàn thua ở cuối hiệp 1 nhưng toàn đội không hề nao núng. Thầy Park đã thúc giục các học trò chiến đấu với tất cả khả năng của mình. Ngay cả khi ghi bàn thứ 2, đội tuyển Việt Nam vẫn tiếp tục dồn lên. Họ đã giành chiến thắng xứng đáng.
HLV Eriksson từng dẫn dắt nhiều đội bóng hàng đầu thế giới nhưng ông cũng bó tay khi đối diện với HLV Park Hang Seo. Thầy Park đã xuất sắc hơn trong cuộc đấu trí với HLV hàng đầu thế giới. Dù sao, HLV Eriksson cũng gặp bất lợi khi mới dẫn dắt đội tuyển Philippines một vài tuần”.
Tờ Sport Seoul ca ngợi: “Philippines đã thực sự nổi lên là thế lực của bóng đá Đông Nam Á. Họ còn được dẫn dắt bởi HLV đẳng cấp thế giới là Sven-Göran Eriksson. Dù vậy, đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo đã có trận đấu hoàn hảo trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Việt Nam đã chơi tốt hơn hẳn so với đội chủ nhà Philippines.
HLV Park Hang Seo tiếp tục giúp đội tuyển Việt Nam gây ấn tượng
Trong những năm qua, đội tuyển Việt Nam đều lọt vào bán kết AFF Cup nhưng họ đã gây thất vọng nhưng lần này, kịch bản có thể khác. HLV Park Hang Seo đang đứng trước thời cơ giúp bóng đá Việt Nam chấm dứt cơn khát vàng kéo dài 10 năm”.
Tờ Sedaily viết: “Phép màu của thầy Park đã giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng ngay trên sân khách trước đối thủ khó chịu là Philippines. Chiến thắng này tiến gần hơn tới trận chung kết”.
Trong khi đó, phóng viên tờ Sport Chosun có mặt ở Hà Nội đã ghi nhận cảnh tưởng ăn mừng của các CĐV Việt Nam sau khi giành chiến thắng trước Philippines. “Tôi đã có thể nhìn thấy chức vô địch của Việt Nam” - một CĐV Việt Nam trả lời trên tờ báo Hàn Quốc.
Sau chiến thắng ở trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sẽ có 4 ngày chuẩn bị trước trận lượt về với Philippines ở sân Mỹ Đình vào ngày 6/12.
