Nhiều thành viên của Real Madrid không hài lòng với chính sách chuyển nhượng của Chủ tịch Florentino Perez
Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo, Chủ tịch Florentino Perez đã đưa ra thông điệp cứng rắn khi khẳng định Real Madrid sẽ chỉ mua Mbappe hoặc không ai cả. Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ, Los Blancos cũng không thể hiện quyết tâm chiêu mộ tiền đạo người Pháp. Họ vẫn ở trong “trạng thái chờ”, thay vì quyết tâm chi ra số tiền lớn. Chính điều đó khiến phòng thay đồ của CLB bất an. Họ mất niềm tin vào Los Blancos vì CLB không chiêu mộ ngôi sao sau khi C.Ronaldo ra đi.
Theo tờ Sport Bild (Đức), Dortmund đang ngỏ ý hỏi mượn tiền đạo Paco Alcacer của Barcelona. Dự kiến, họ sẽ chi 2,2 triệu euro để mượn lại cầu thủ này trong vòng 1 mùa giải, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 20-25 triệu euro. Bên cạnh đó, Dortmund cũng sẽ trả mức lương 4 triệu euro/năm cho Paco Alcacer trong thời gian mượn lại cầu thủ này.
Nguồn tin từ chuyên trang chuyển nhượng Calciomercato cho hay, Juventus sẽ không bán tiền vệ Sami Khedira cho PSG trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng mùa Hè. CLB không muốn mất thêm tiền vệ sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Claudio Marchisio.
Chelsea sẵn sàng bán Gary Cahill
Theo báo giới Thổ Nhĩ Kỳ, đại diện của CLB Galatasaray đã có buổi tiếp xúc với sếp chuyển nhượng của CLB Chelsea, Marina Granovskaia để bàn về tương lai của trung vệ Gary Cahill ra đi. Báo giới Anh thông tin thêm là Chelsea sẵn sàng để Gary Cahill ra đi sau khi cầu thủ này đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp.
Phát biểu trước báo giới, HLV Ernesto Valverde của Barcelona khẳng định sẽ không bán Ivan Rakitic cho PSG với bất kỳ giá nào. Ông cho biết: “Rakitic là cầu thủ quan trọng với Barcelona. Tôi hy vọng anh ấy có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho Barcelona. Vì vậy, tôi muốn Rakitic tiếp tục gắn bó với CLB. Anh ấy là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất trong làng túc cầu”.
Ngày hôm nay, Real Madrid đã quyết định cho Rayo Vallecano mượn lại tiền đạo Raul de Tomas thêm một mùa giải. Mùa giải trước, anh đã ghi 24 bàn sau 32 trận cho Rayo Vallecano nhưng vẫn không được HLV Lopetegui đoái hoài. Vì vậy, Real Madrid đã chấp nhận để cầu thủ này đi “du học” thêm 1 năm nữa.
HLV Pep Guardiola không mua thêm thủ môn
Phát biểu trước báo giới, HLV Pep Guardiola khẳng định sẽ không chiêu mộ thêm thủ môn, bất chấp việc Claudio Bravo đã chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu dài hạn. Thay vào đó, ông sẽ tin tưởng hai thủ môn trẻ tuổi là Daniel Grimshaw và Aro Muric (dự bị cho Ederson).
