Messi đã bị tòa án Tây Ban Nha kết án 21 tháng tù (hưởng án treo) sau khi bị buộc tội trốn thuế. Ở thời điểm ấy, nhiều tờ báo thân Real Madrid như AS hay Marca đã liên tục “tấn công” Messi với mật độ dày đặc.
Messi cho rằng đã bị Real Madrid "đâm lén"
“Siêu sao” người Argentina tin rằng Real Madrid đã đứng đằng sau “chiến dịch tấn công” nhằm gây tổn hại tới hình ảnh của mình. Messi cho biết: “Có chỉ thị từ Real Madrid để tấn công, hạ gục tôi và giành lấy lợi ích từ khuyết điểm của tôi.
Tôi đã phải trải qua giai đoạn khó khăn với mọi thứ liên quan tới thuế. Họ đã tìm cách tấn công tôi, nói về tôi, bố tôi và những người thân. Tôi biết rõ cách Real Madrid đứng đằng sau ra lệnh ở vụ này.
Nhưng kể cả khi biết điều đó, tôi vẫn cảm thấy buồn và đau đớn. May là tôi không gục ngã vì còn có những người xung quanh, có CLB Barcelona và những nhà báo ở xứ Catalan luôn đứng sau tôi”.
Hiện tại, Messi đang tập trung cùng đội tuyển Argentina tập trung chuẩn bị cho World Cup 2018. Cầu thủ này đang gánh trên vai sứ mệnh mang về chức vô địch World Cup lần đầu tiên cho Argentina kể từ năm 1986. Bốn năm trước, Messi và các đồng đội đã thất bại đau đớn trong trận chung kết World Cup 2014 trước đội tuyển Đức.
