Chiều nay, trên sân tập ở Indonesia, trung vệ Bùi Tiến Dũng đã có những chia sẻ thú vị cùng phóng viên từ Việt Nam về tình hình đội Olympic Việt Nam trước cuộc thư hùng với Syria.
“Tôi cùng toàn đội cảm thấy rất vui sướng. Cá nhân tôi cảm thấy hơi bất ngờ khi lần đầu tiên Olympic Việt Nam vào tứ kết Asiad, nhưng cả đội đã tỏ rõ sức mạnh của mình khi toàn thắng cả 3 trận vòng bảng và 1 trận tại vòng 1/8”, Tiến Dũng mở lời trong cuộc chia sẻ với báo chí.
Bùi Tiến Dũng (trái) tự tin trước cuộc đấu với Syria
Nói về những vất vả của hàng thủ Olympic Việt Nam từ chấn thương của trung vệ Trần Đình Trọng và những sai sót ở trận gặp U23 Bahrain, Tiến Dũng chia sẻ: "Thiếu Đình Trọng, đội bóng có một chút xáo trộn đội hình. Nhưng các vị trí khác bổ sung tốt nên đã đáp ứng được yêu cầu của toàn đội. Hàng hậu vệ đã làm việc rất tốt. Sau mỗi trận đấu, cả đội đều rút kinh nghiệm, đặc biệt là các hậu vệ.
Ngày hôm qua, toàn đội được nghỉ ngơi hồi phục thể lực. Ngày mai, cả đội sẽ họp chiến thuật chuẩn bị cho trận đấu với Syria. Ở giải U23 châu Á vừa qua, chúng ta đã hòa họ. Lần này cả đội sẽ cố gắng chiến thắng. Vừa rồi, cả đội đã gặp khó khăn nhưng ở trận sắp tới, cả đội sẽ cố gắng thắng để làm nên lịch sử”.
Đánh giá về đối thủ, Tiến Dũng nói: “Syria rất khỏe, nhưng đối thủ có điểm yếu là xoay sở hơi chậm vì thể hình cao to. Thiếu vắng Hùng Dũng tất nhiên ảnh hưởng đến sức mạnh của đội nhưng các vị trí thay thế vẫn đáp ứng được yêu cầu của toàn đội.
Nếu phải đá penalty, cả đội ko có gì phải lo lắng. Sẽ cố gắng tập trung tinh thần thoải mái và thể hiện hết khả năng của mình. Có mặt sân tốt hiện tại để tập luyện sẽ giúp toàn đội thực hiện được đúng yêu cầu của ban huấn luyện. Nếu phải thực hiện quả luân lưu thì tôi luôn sẵn sàng. Đây là do yêu cầu từ ban huấn luyện sắp xếp”.
