Tối 20/8, Olympic Bahrain đánh bại Olympic Malaysia trên sân vận động Wibawa Mukti để đứng vị thứ 3 của bảng E, qua đó lách qua khe cửa hẹp vào vòng vòng 1/8 môn bóng đá nam.
Giành quyền đi tiếp, đối thủ của đội bóng Tây Á ở vòng 1/8 chính là thầy trò HLV Park Hang Seo. Trong cuộc họp báo sau chiến thắng 3-2 trước Olympic Malaysia, HLV Chammam Samir của Olympic Bahrain đã có những chia sẻ đầu tiên về cuộc đối đầu rất đáng chờ đợi, diễn ra vào ngày 23/8 tới.
HLV Chamnam Samir bất ngờ cho biết ông chưa quan tâm và cũng không biết thông tin gì về Olympic Việt Nam
“Mục tiêu của Olympic Bahrain khi tham dự Asiad 2018 chính là tích lũy kinh nghiệm để chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020. Chúng tôi không đặt nặng mục tiêu cụ thể ở Indonesia lúc này. Bahrain không sử dụng bất cứ cầu thủ nào trên 23 tuổi. Còn về đối thủ Olympic Việt Nam ư, lúc này tôi chẳng có gì để nói về họ cả.
Chúng tôi chưa xem bất cứ trận đấu nào của Olympic Việt Nam, không biết thông tin nào về họ. Chúng tôi chỉ biết tập trung cho trận đấu với Malaysia và chỉ chuẩn bị cho trận gặp Olympic Việt Nam sau khi trận đấu này kết thúc”, HLV Chamnam Samir chia sẻ.
Bahrain đã có chiến thắng quan trọng 3-2 trước Malaysia để gặp Olympic Việt Nam ở vòng 1/8
Cũng theo HLV Chamnam Samir, các cầu thủ của Olympic Bahrain còn rất trẻ, với thành phần 10 cầu thủ sinh năm 1997, 6 cầu thủ sinh năm 1998, 3 cầu thủ sinh năm 1999 và 1 cầu thủ sinh năm 2000.
Trong khi đó, HLV Ong Kim Swee của Olympic Malaysia thì bất ngờ dành lời ngợi khen cho thành tích của thầy trò HLV Park Hang Seo tại Asiad 2018: "Tôi được theo dõi Olympic Việt Nam thi đấu và họ đã có bước tiến bộ vượt bậc, thành tích nhất bảng D minh chứng cho điều đó”.
Trận đấu giữa Olympic Việt Nam và Olympic Bahrain sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 23/8 tới.
