Sau chiếc Siêu Cup Tây Ban Nha, Barcelona tự tin hướng đến mùa giải mới đầy thành công. Việc được tiếp đón Alaves trong ngày mở màn là cơ hội để đoàn quân HLV Valverde thị uy sức mạnh và sớm vươn lên vị trí dẫn đầu.
Barcelona gặp khá nhiều khó khăn ở hiệp 1
Tuy nhiên, mọi thứ không đến dễ dàng như Barcelona chờ đợi. Alaves đã chơi phòng ngự đầy chặt chẽ, thi đấu quyết liệt khiến Barca không thể có bàn thắng ở hiệp 1. Thế bế tắc chỉ được phá vỡ ở phút 64, khi Messi có pha ghi bàn đầy tinh quái.
Trong 7 phút cuối trận, Barcelona ghi thêm hai bàn thắng nữa nhờ công Coutinho và Messi, ấn định chiến thắng 3-0 chung cuộc. Ngôi sao người Argentina đã có cú đúp ở ngày mở màn La Liga và rõ ràng, Messi vẫn là nhân tố mà Barca kỳ vọng nhất mùa giải này.
Chiến thắng này cũng ghi danh nhiều cột mốc đáng nhớ cho Barcelona, khi Messi ghi bàn thắng thứ 6000 của CLB xứ Catalonia tại La Liga. Với Luis Suarez, anh cũng đã có trận đấu thứ 200 cho đội chủ sân Nou Camp.
Barcelona chia sẻ ngôi đầu bảng La Liga cùng Levante, đội bất ngờ đánh bại Real Betis 3-0 ngày hôm qua. Đêm nay, Real Madrid tiếp đón Getafe còn trận cầu kinh đáng được chú ý nhất là đại chiến Valencia-Atletico Madrid tại Mestalla.
HLV Valverde tung ra sân đội hình mạnh nhất với Sergi Roberto, Busquets, Rakitic ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Dembele, Luis Suarez và Messi. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barcelona đã đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm.
Pha đá phạt tinh quái của Messi mở tỷ số cho Barcelona ở phút 64
Barcelona kiểm soát bóng một cách tuyệt đối và liên tục có những pha uy hiếp cầu môn của Alaves. Tuy nhiên đội bóng từng vào đến chung kết Cúp Nhà vua 2017 đã phòng ngự đầy kín kẽ, họ sẵn sàng phạm lỗi để ngăn chặn cầu thủ Barcelona.
Đội chủ nhà kiểm soát bóng đến 70%, nhưng các pha tấn công của họ không gây ra được nguy hiểm. Rakitic, Messi rồi Dembele chủ yếu thử vận may với các pha sút xa nhưng đều đi vọt xà, hoặc bị thủ môn Pacheco dễ dàng hóa giả.
Tình huống đáng chú ý nhất của Barcelona diễn ra ở phút 39 khi Messi thực hiện cú sút phạt hàng rào đẹp mắt khiến thủ môn Pacheco phải bó tay, nhưng xà ngang đã cứu thua cho Alaves. Bước sang hiệp 2, Barcelona vẫn tiếp tục ép sân còn Alaves vẫn chơi phòng ngự số đông.
Alaves chơi khá rắn và sẵn sàng phạm lỗi với cầu thủ Barcelona. Phút 54, Messi chọc khe tinh tế để Dembele băng xuống đầy thoải mái, nhưng tiền đạo trẻ Pháp không đánh bại được Pacheco ở tình huống đối mặt, bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc cho Barca.
Messi chói sáng với cú đúp giúp Barcelona đánh bại Alaves
Tuy vậy trong một tình huống đột phá bên ngoài vòng cấm ở phút 64, Messi bị phạm lỗi bên ngoài vòng cấm. Messi bước lên thực hiện quả đá phạt sệt qua chân hàng rào Alaves khiến thủ môn Pacheco bị bất ngờ, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.
Hai phút sau, Messi nhận bóng từ Coutinho và thực hiện pha lắc người loại bỏ hậu vệ đội khách trước khi dứt điểm tinh tế vào góc xa, nhưng lần này đến cột dọc từ chối bàn thắng của thủ quân Barcelona. Phút 72, Luis Suarez đối mặt Pacecho nhưng anh lại dứt điểm quá hiền.
Đến phút 83, Arthur Melo chuyền bóng để Coutinho dẫn bóng hai nhịp rồi dứt điểm vào góc xa hạ Pacheco, đưa tỷ số lên 2-0. Và ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Suarez bấm bóng tinh tế cho Messi khống chế bóng bằng ngực rồi dứt điểm ở góc hẹp hạ Pacheco, ấn định chiến thắng 3-0 chung cuộc cho CLB xứ Catalonia.
BARCELONA (4-4-2): ter Stegen; Semedo (Coutinho 46), Pique, Umtiti, Alba; Roberto, Busquets (Vidal 85), Rakitic, Dembele (Arthur 77); Suarez, Messi
Bàn thắng: Messi 64, 92, Coutinho 83
ALAVES (4-5-1): Pacheco; Aguirregabiria, Laguardia, Maripan, Duarte; Ibai, Mubarak, Torres (Gomes 68), Garcia, Jony (Baston 68); Sobrino (Burgui 71)
