Cuối trận đấu với Philippines, Công Phượng đã có pha đột phá dũng mãnh, vượt qua hàng loạt cầu thủ Philippines. Đáng tiếc, khi khung thành đã rộng mở, tiền đạo của đội tuyển Việt Nam lại dứt điểm ra ngoài.
Công Phượng bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc
Những người hâm mộ Việt Nam vô cùng nuối tiếc pha bóng ấy. Giả sử Công Phượng thành công, có lẽ số phận của Philippines đã được định đoạt.
Dù đội tuyển Philippines được “cứu sống” nhưng báo giới nước này đã không ngần ngại sử dụng những từ ngữ “nặng nề” để châm biếm pha bỏ lỡ khó tin của Công Phượng.
Tờ Rappler đã lên tiếng đả kích: “Chúng ta cần cảm thấy may mắn khi chỉ để thua cách biệt một bàn. Tôi không biết trong tiếng Việt từ “ngu ngốc” được viết như thế nào nhưng đó có thể là điều mà Nguyễn Công Phượng, cầu thủ được tung vào sân thay người, phải nghe tại phòng thay đồ sau trận đấu.
Tờ Rappler châm biếm Công Phượng
Khi trận đấu chỉ còn lại ít phút và tỷ số đang là 2-1, cầu thủ được mệnh danh “Messi Việt Nam” đã dẫn bóng xông thẳng vào hàng phòng ngự đã rã rời của đội tuyển Philippines. Anh ấy đã đi bóng qua tất cả, chỉ còn phải đối mặt với thủ môn Michael Falkesgaard và thậm chí còn có thể chuyền sang cho đồng đội.
Đáng ra Công Phượng đã hoàn thành nhiệm vụ bằng cách ghi bàn hoặc tung ra đường chuyền đơn giản cho đồng đội. Tuy nhiên, anh ta đã sút ra ngoài khi khung thành đang rộng mở phía trước.
Sự non nớt hoặc có lẽ là thiếu bình tĩnh của Công Phượng, cộng thêm các pha cản phá của Falkesgaard cuối trận đã giúp cơ hội của ĐT Philippines tại AFF Cup vẫn còn được nhen nhóm”.
Cuối bài viết, tờ Rappler vẫn tin tưởng vào khả năng “lật ngược thế cờ” của đội nhà trong trận lượt về bán kết trên sân Mỹ Đình.
