Ngay trước khi bước vào World Cup, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã bất ngờ sa thải HLV trưởng Julen Lopetegui. Hình ảnh ông Julen Lopetegui lặng lẽ chia tay các cầu thủ tại Nga cho thấy Tây Ban Nha sẽ phải đối mặt với vấn để xáo trộn và bất ổn lực lượng.
HLV Lê Thụy Hải lo lắng cho Tây Ban Nha sau khi thay tướng
Tân HLV Fernando Hierro là người không được đánh giá cao, nhất trong trong bối cảnh Tây Ban Nha bước vào chiến dịch World Cup với nhiệm vụ nặng nề.
Theo HLV Lê Thụy Hải, một đội bóng lớn như Tây Ban Nha nhưng lại găp bất ổn về nhân sự, mà lại ở vị trí HLV trưởng là điều rất đáng tiếc.
“Thay HLV trưởng ngay trước ngày khởi tranh World Cup là điều hiếm khi gặp ở những giải đấu lớn như World Cup. Khoan hãy bàn Julen Lopetegui có bị xứng đáng sa thải hay không, nhưng rõ ràng cách xử lý của phía Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nóng vội, đẩy đội tuyển quốc gia của mình vào tình thế khó khăn.
Việc Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định thay HLV trưởng chỉ 1 ngày trước khai mạc World Cup và 2 ngày trước trận đấu đầu tiên gặp Bồ Đào Nha đó cũng là một khủng hoảng với đội tuyển Tây Ban Nha. Tất nhiên, có thể phía liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha cũng đã lường trước được những hậu quả, vì thế họ vẫn ra quyết định”, HLV Lê Thụy Hải chia sẻ.
Vì lý do chính ở trên, theo HLV Lê Thụy Hải, Tây Ban Nha sẽ khởi đầu khó khăn, tuy nhiên cũng không quá lo lắng bởi ở bảng đấu này, họ cùng Bồ Đào Nha gần như cầm chắc vé đi tiếp. Vấn đề là hai đội sẽ chơi như thế nào, có hết sức trong trận ra quân hay không mà thôi.
