Ban kỹ thuật của LĐBĐ châu Âu (UEFA) đã chọn ra 10 cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải vừa qua. Từ bản danh sách này, 80 HLV của các CLB tham dự Champions League và 55 phóng viên ở châu Âu sẽ lựa chọn để tìm ra người xuất sắc nhất.
Modric, C.Ronaldo, Salah là 3 ứng cử viên tranh giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA
Tới hôm qua, UEFA đã công bố 3 cầu thủ lọt vào danh sách rút gọn là Cristiano Ronaldo, Mohamed Salah và Luka Modric. Trong khi đó, ngôi sao Messi của Barcelona đã không góp mặt trong danh sách này.
Thực tế, ba cái tên được lựa chọn hoàn toàn xứng đáng. C.Ronaldo và Modric đã góp công lớn giúp Real Madrid giành chức vô địch Champions League lần thứ 3 liên tiếp. Riêng Modric đã cùng đội tuyển Croatia giành á quân World Cup 2018. Cầu thủ này cũng nhận giải Quả bóng vàng World Cup 2018.
Cuối cùng, Mohamed Salah trở thành nhân tố quan trọng bậc nhất giúp Liverpool lọt vào chung kết Champions League. Tiền đạo này cũng trở thành cầu thủ châu Phi đầu tiên lọt vào danh sách rút gọn ở giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA.
Kể từ khi UEFA cho ra đời giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA, C.Ronaldo là cầu thủ nhận nhiều giải thưởng nhất với 3 lần (2013/14, 2015/16, 2016/17), Messi đã 2 lần được vinh danh (2010/11, 2014/15). Người còn lại đoạt giải là Frank Ribery ở mùa giải 2012/13.
4. Antoine Griezmann (Atletico Madrid và Pháp) - 72 điểm
5. Lionel Messi (Barcelona và Argentina) - 55 điểm
6. Kylian Mbappé (PSG và Pháp) - 43 điểm
7. Kevin De Bruyne (Manchester City và Bỉ) - 28 điểm
8. Raphael Varane (Real Madrid và Pháp) - 23 điểm
9. Eden Hazard (Chelsea và Bỉ) - 15 điểm
10. Sergio Ramos (Real Madrid và Tây Ban Nha) - 12 điểm
