Trái với sự kỳ vọng, C.Ronaldo đã không thể tỏa sáng trong trận đấu với Chievo. Dù tung ra tới 9 cú dứt điểm nhưng cầu thủ người Bồ Đào Nha chẳng một lần làm tung lưới của đội bóng trung bình yếu ở Serie A.
C.Ronaldo ra mắt thất vọng trước Chievo
Nhiều quan điểm cho rằng, HLV Allegri đã sai khi bố trí C.Ronaldo đá tiền đạo cắm ở trận đấu này, thay vì vị trí cánh trái sở trường. Và khi CR7 giữ thói quen di chuyển lệch ra cánh trái, Juventus không có tiền đạo cắm đủ tốt, để chạy chỗ hút người, tạo khoảng trống cho C.Ronaldo băng vào dứt điểm.
Tất nhiên, C.Ronaldo mới trải qua thời gian ngắn ở Turin. Cầu thủ này khó lòng tìm được đồng minh ưng ý như thời ở Real Madrid. Đó là vấn đề thời gian. Như HLV Allegri xác nhận: “Bóng đá là môn thể thao tập thể. Do đó, các cá nhân cần phải hiểu nhau. Họ càng chuyền bóng nhiều cho nhau sẽ càng hiểu nhau hơn. Tôi tin rằng C.Ronaldo và Juventus sẽ cải thiện trong trận đấu với Lazio.
Dù sao, trong trận đấu với Chievo, C.Ronaldo vẫn tung ra được 9 cú dứt điểm. Do đó, chúng ta cần có thêm phương án để đón những đường bóng bật ra”.
Ở trận đấu với Lazio đêm nay, C.Ronaldo sẽ tiếp tục mang tới niềm hy vọng lớn cho CĐV Juventus. Đây là màn chào sân Juventus Arena của CR7. Do đó, cầu thủ này càng quyết tâm ghi bàn hơn.
Lazio thực sự là đối thủ khó chịu với Juventus
Nhưng nói qua cũng phải nói lại, Lazio không phải là kẻ dễ bắt nạt. Ở trận lượt đi mùa giải trước, “Đại bàng” đã khiến Juventus bẽ mặt ngay trên sân Juventus Arena khi giành chiến thắng 2-1. Trước đó vài tháng, chính CLB thủ đô Roma đã vượt qua Lão bà để giành siêu cúp Italia.
Dưới thời Simone Inzaghi, Lazio chơi thứ bóng đá tấn công đẹp mắt. Việc thu mình về phòng ngự trước Juventus không phải là phương án hay. Thay vào đó, hàng công của “Đại bàng” có thể tàn phá hàng thủ Lão bà, vốn thi đấu không tốt trong trận thắng 3-2 trước Chievo.
Cần nhấn mạnh, Lazio đang duy trì phong độ cực tốt trên sân khách. Tính riêng ở Serie A, họ đã bất bại trong 6 lần xa nhà gần đây (thắng 4, hòa 2).
Nói vậy để thấy Juventus sẽ phải đối diện với thử thách cực lớn. Nếu muốn chiến thắng, họ cần nỗ lực hơn rất nhiều và hạn chế sai lầm như ở trận gặp Chievo. Những người hâm mộ Juventus đang háo hức muốn chứng kiến bàn thắng đầu tiên của C.Ronaldo.
Đội hình dự kiến trận Juventus - Lazio
