Ở lần tập trung này, HLV Park Hang Seo đã gọi lên tuyển 14 cầu thủ U23 Việt Nam vừa làm nên kỳ tích ở sân chơi châu lục.
Trong trận gặp Jordan tối qua, HLV người Hàn Quốc đã sử dụng 7 cầu thủ ở đội hình xuất phát, và đó là quyết định hoàn toàn đúng đắn khi các cầu thủ đều thể hiện rất tố khả năng của mình.
Đánh giá về việc HLV Park Hang Seo trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ, HLV Lê Thụy Hải nói: “Thực ra không phải trẻ hóa vì các em đã qua U17, U19 rồi U23 nên giờ phải tiến lên đội tuyển chứ, như vậy là rất bình thường. Tôi không nghĩ đó là trẻ hoa hay không mà đó là những người xứng đáng ở đội tuyển.
Công Phượng (phải) một trong các cầu thủ thuộc lứa U23 vừa giành giải nhì châu Á được góp mặt ở đội tuyển Việt Nam
Khi các cầu thủ U23 kết hợp với một số cầu thủ lớn tuổi có thành tích, phong độ tốt, là rất hợp lý. Đội tuyển bây giờ vừa có kinh nghiệm, sức trẻ và khát khao. Tất nhiên, khi lên tuyển là các em phải hay, đủ khả năng, phong độ tốt, phù hợp…”.
Theo HLV họ Lê, gần như chắc chắn ở AFF Cup 2018 và vòng chung kết Asian Cup 2019, nhiều cầu thủ U23 Việt Nam vẫn sẽ có chỗ đứng ở đội tuyển Việt Nam, và đó là cách làm rất cần sự ủng hộ của HLV Park Hang Seo.
Đánh giá về trận hòa 1-1 hôm qua trên sân khách, HLV họ Lê khen ngợi đội tuyển Việt Nam đã có một trận thi đấu tốt.
“Jordan họ cao hơn cúng ta, về trình độ cũng như các lợi thế khác như thể hiện, thể lực, yếu tố sân nhà. Tôi nghĩ mình cần đánh giá cho đúng. Còn lối đá và cách chơi thì hôm qua chúng ta đã chơi rất tốt. Chúng ta đã thực hiện được những gì mình muốn là ít nhất hòa trên sân đối phương. Nếu chúng ta muốn thắng thì hơi mông lung vì họ rõ ràng mạnh hơn”.
“Đội tuyển Việt Nam vẫn cần có sự tăng cường lực lượng từ các cầu thủ có phong đội tốt, còn hiện tại đội như thế này đã là ổn định rồi. Sắp tới HLV Park Hang Seo cần theo dõi kỹ hơn ở V-League để có thể chọn cho mình danh sách tốt nhất chuẩn bị cho Aisad hay AFF Cup cuối năm”, ông Hải chốt lại.
