Mùa giải này với Real Madrid thực sự là cơn ác mộng, nó khác xa với những chiến công ở Siêu Cup châu Âu, Siêu Cup Tây Ban Nha và càng khác xa, với khoảnh khắc vô địch Champions League năm ngoái.
Hiện tại, Real Madrid đã trở nên quá tầm thường và thiếu ý tưởng, động lực thi đấu. Nhà vô địch Champions League chỉ còn là bóng mờ của chính mình, khi ánh hào quang cách đơn 7 tháng đã tắt ngóm.
Trận đấu với Valencia tối nay sẽ định đoạt số phận của HLV Zidane
Real Madrid đã thua thê thảm Leganes 1-2 ngay tại Bernabeu và dù thắng 1-0 ở lượt đi, họ vẫn bị loại ở tứ kết Cúp Nhà vua bởi luật bàn thắng sân khách. Mộng ăn ba đã chính thức kết thúc theo cách không thể lãng xẹt hơn, trước đối thủ dưới cơ hoàn toàn.
HLV Zidane đã coi thường Leganes đến mức không đăng ký Bale, C.Ronaldo, Kroos cho trận đấu ở Bernabeu. Họ nhận trái đắng với hai bàn thua từ sự lơi lỏng nơi hàng phòng ngự, trong khi hàng công chỉ ghi được 1 bàn nhờ công Benzema.
Chia tay Cúp Nhà vua đầy cay đắng, viễn cảnh vô địch La Liga lúc này chỉ còn trên lý thuyết. Họ vẫn kém đội đầu bảng Barcelona đến…19 điểm và dù đá ít hơn đối thủ 1 trận, cách biệt đó vẫn là quá mênh mông, nhất là nhìn vào phong độ của hai đội bóng.
Thậm chí, Real Madrid còn phải “lết” từng trận đấu một để giữ được vị trí thứ 4. Chiến thắng 7-1 trước Deportivo ở vòng trước đã giúp họ được ở trong nhóm 4 đội dẫn đầu, nhưng vị trí này khó giữ nếu Real Madrid tiếp tục sa lầy.
Đêm nay, “Kền kền trắng” phải làm khách đến sân của Valencia, đội chưa thua Real Madrid tại Mestalla trong 3 năm trở lại đây. Thậm chí, Valencia luôn chơi hay và áp đảo các đối thủ mạnh trên sân nhà như Atletico, Barcelona.
Asensio giúp Real Madrid hòa Valencia 2-2 ở lượt đi La Liga năm nay
Ngay cả Barcelona hùng mạnh, cũng may mắn mới hòa Valencia 1-1 ở Mestalla mùa này. Real Madrid lúc này đang gặp quá nhiều vấn đề ở phong độ, tinh thần và họ khó có thể mơ đến một kết quả tốt trong chuyến đi đến Castellon.
Valencia dù tụt xuống thứ 3 nhưng họ vẫn hơn Real Madrid 5 điểm. Ở trận lượt đi La Liga năm nay giữa hai đội tại Bernabeu , Valencia đã áp đảo hoàn toàn và họ bị cầm hòa 2-2 một cách tiếc nuối.
Valencia đang sở hữu đội hình rất đồng đều, đặc biệt là bộ ba tấn công đầy ăn ý Zaza-Gaya-Rodrigo. Họ chơi đầy chắc chắn nơi hàng phòng ngự và công thủ toàn diện, đặc biệt là khả năng gây khó khăn cho các đội bóng lớn.
Bale và C.Ronaldo cùng lập cú đúp ở trận thắng Deportivo 7-1, đều không ra sân trong thất bại trước Leganes. Họ sẽ là niềm hy vọng để cứu rỗi Real Madrid khỏi thảm họa và cứu cho chiếc ghế của HLV Zidane đang lung lay dữ dội.
Valencia đang được đánh giá cao hơn và với Real Madrid, giành 1 điểm trong bối cảnh này tại Mestalla cũng là thành công lớn, dù kết quả đó coi như là dấu chấm hết cho hy vọng vô địch La Liga lẫn tương lai HLV Zidane ở CLB Hoàng gia.
