Cô nữ sinh trường luật đến từ Milan, Laura Bragato là một cái tên vô cùng nổi tiếng với hơn 420.000 người theo dõi trên mạng xã hội. Và ngọn nguồn sức hút của Bragato lại đến từ một nguyên do rất đặc biệt, đó là vòng 3 siêu “may mắn” của cô nàng.
Luôn tin tưởng rằng vòng 3 của mình sẽ đem lại vận khí cho đội nhà thi đấu nên Laura Bragato đã nhiệt tình khoe thân để cổ vũ cho Ý trong trận gặp tuyển Anh. Đặc biệt trong bối cảnh Ý không góp mặt tại vòng chung kết World Cup thì mỗi trận đấu giao hữu cũng là một dịp vui lớn để Bragato thể hiện tình cảm.
“Cầu thủ Italy yêu thích của tôi là Patrick Cutrone. Tôi là bạn của anh ấy. Với đội tuyển Anh thì là Jesse Lingard, cậu ấy cũng là một người bạn của tôi”, Laura Bragato hào hứng chia sẻ, “Tôi hy vọng có thể mang đến sự may mắn cho đội nhà với vòng ba của mình, dù cho Anh có một đội hình tuyệt vời”.
Tuy nhiên, sự may mắn của Laura Bragato chỉ mang lại cho đội tuyển Ý một trận hòa. Và suýt chút nữa, Azzurri còn phải nhận một trận thua nếu không có quả phạt đền đầy tranh cãi ở phút thứ 87.
Dù vậy, sức mạnh từ vòng ba của Laura Bragato vẫn đáng được ghi nhận khi cô nàng khẳng định rằng trước đó, màn khoe mông của mình đã góp phần đem lại chiến thắng ấn tượng của Juventus trước Tottenham trong khuôn khổ Champions League. Và trong lần đầu tiên Bragato chia sẻ vòng 3 vì Roma, câu lạc bộ này cũng đã có được một chiến thắng.
