Trong bài viết của mình, AFC đã hai lần nhấn mạnh bàn thắng của Công Phượng chứ không phải là Nguyễn Anh Đức. Ngoài ra, AFC còn đưa tin thủ môn Đặng Văn Lâm thi đấu ở cả…hiệp 2, dù thủ thành này bị chấn thương phải thay ra trong hiệp 1.
Trang chủ của AFC đưa tin... Công Phượng ghi bàn cho tuyển Việt Nam trước Jordan
AFC viết: “Phút 71, Abu Amara tung cú dứt điểm từ xa khiến thủ môn Văn Lâm của đội tuyển Việt Nam không có cơ hội cản phá”. Thực tế thì đó là tình huống mà thủ thành Tuấn Mạnh đã bị bó tay chứ không phải Văn Lâm.
Không biết có phải từ sai sót đáng tiếc của AFC hay không mà trang tìm kiếm số 1 thế giới Google Search cũng gặp sự cố tương tự. Cụ thể, khi người dùng gõ cụm từ khóa “Jordan vs Vietnam” hoặc “Jordan vs Việt Nam” từ ứng dụng trên thiết bị di động hoặc máy tính đều cho ra kết quả hòa 1-1. Đáng chú ý là kết quả về người ghi bàn cho tuyển Việt Nam là Nguyễn Công Phượng chứ không phải Nguyễn Anh Đức.
Trước đó, Google Search cũng nhầm lẫn khó tin về lịch thi đấu vòng bán kết U23 châu Á 2018. Khi đó, U23 Việt Nam hòa 3-3 với U23 Iraq trong 120 phút và thắng 5-3 ở loạt luân lưu để giành quyền vào vòng dành cho 4 đội mạnh nhất giải. Tuy nhiên trong lịch thi đấu của Google Search thì U23 Việt Nam lại biến mất.
Đội tuyển Việt Nam xuất sắc cầm hòa Jordan trên sân khách
