Daisuke Sato là một trong ba cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu được tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2018 cùng với John-Patrick Strauss và Neil Etheridge. Tuy nhiên, cũng như Neil Etheridge (mới chỉ ra sân ở trận gặp Singapore), Daisuke Sato không thể thi đấu trọn vẹn ở AFF Cup 2018 vì bận trở về tập trung cùng CLB Romania, Sepsi Sfântu Gheorghe.
Daisuke Sato (giữa ảnh) chia tay AFF Cup 2018 để trở về tập trung cùng CLB
Ngày hôm nay (sau khi cùng đội tuyển Philippines chinh chiến ở vòng bảng AFF Cup 2018), Daisuke Sato đã chính thức nói lời chia tay với đội tuyển Philippines. Phát biểu trước báo giới, anh cho biết: “Tôi rất vui khi được đồng hành cùng đội tuyển Philippines ở AFF Cup 2018. Đương nhiên, chúng tôi nhắm tới danh hiệu vô địch giải đấu. Nhưng đã tới thời điểm tôi chia tay đội tuyển để trở về CLB.
Tôi từng rất muốn tham dự AFF Cup 2016 nhưng buộc phải bỏ lỡ vì chấn thương ở giải đấu năm đó. Giờ đây, tôi cảm ơn CLB đã cho tôi thi đấu 4 trận tại AFF Cup 2018. Luôn là niềm vui khi được thi đấu cùng những người đồng đội và luôn là niềm tự hào lớn nhất khi được đại diện cho quốc gia. Thật khó khăn cho tôi khi phải rời đi vào thời điểm này nhưng đó là điều không thể tránh khỏi”.
Daisuke Sato là hậu vệ số 1 của Philippines ở AFF Cup 2018. Sau khi anh trở về tập trung CLB, HLV Sven-Göran Eriksson có thể bố trí Amani Aguinaldo hay Martin Steuble thay thế.
Hậu vệ gốc Nhật Bản là ngôi sao thứ 3 của Philippines chia tay AFF Cup 2018. Trước đó, Neil Etheridge đã chia tay đội tuyển để trở về tập trung cùng CLB Cardiff (Anh). Sau đó, tiền vệ Woodland đã chấn thương và chia tay giải đấu.
