Trong một bài phát biểu mới đây, đích thân huấn luyện viên Mauricio Pochettino đã lên tiếng quan ngại về chuyện tình cảm của các cầu thủ: “Những cầu thủ không có bạn gái cũng cần cố gắng tìm kiếm một ai đó. Đấy là chuyện thường thôi. Cứ làm thế, vì họ còn trẻ mà. Nhưng chúng ta cần phải cẩn thận”.
Theo thuyền trưởng của Tottenham thì các cầu thủ dành khá nhiều năng lượng cho gia đình, con cái và dĩ nhiên là các cô bạn gái. Tuy hiểu, thông cảm và chấp nhận nhưng Mauricio Pochettino vẫn tỏ ra khá lo lắng.
“Ranh giới giữa việc chấn thương hay không chấn thương là rất mỏng manh”, Mauricio Pochettino tiếp tục chia sẻ, “Chúng ta chưa nhận ra rằng mình đang chơi bóng với sức khoẻ của các cầu thủ. Mà họ thì chỉ là con người thôi”.
Lo ngại của Mauricio Pochettino không phải không có cơ sở khi rất nhiều các cầu thủ đã phải căng sức thi đấu trong kì World Cup hồi hè này. Khi trở về câu lạc bộ, đã có 8 trên 12 cầu thủ Tottenham tham dự World Cup bị dính chấn thương.
Trong suốt thời gian đó, các bóng hồng hậu phương luôn quấn quýt, quan tâm tới các ngôi sao của Tottenham. Chưa biết chắc được việc này có gây ra bất kì sự “phân tâm” nào hay không nhưng huấn luyện viên Mauricio Pochettino vẫn có lý do để lo lắng.
“Ngày nay chúng ta đang ở trong thời kỳ mà công nghệ và tri thức của ngành khoa học thể thao cũng như đội ngũ y tế đều rất tuyệt vời. Họ có thể mang tới những sự trợ giúp tốt nhất, nhưng chúng ta cũng đang đẩy các cầu thủ đến cực hạn mà”, ông thầy Mauricio Pochettino trầm tư kết luận.
