Mùa giải này, C.Ronaldo đã hứng chịu nhiều sự chỉ trích, đặc biệt ở trong giai đoạn 1. Có cảm tưởng như cứ sau trận đấu không tốt, CR7 lại đối diện với nhiều ý kiến phản đối. Tuy nhiên, trung vệ Nacho cho rằng người đồng đội không xứng đáng bị chỉ trích bởi sở hữu tài năng xuất chúng.
Phát biểu trước báo giới, Nacho cho biết: “Sự thật là C.Ronaldo cứ chạm bóng là thành bàn. Sau khi kết thúc trận đấu với Đức, tôi đã chứng kiến anh ấy ghi liền hai bàn ở phút bù giờ cho Bồ Đào Nha trước Ai Cập.
Sự xuất sắc của C.Ronaldo là điều vô cùng tuyệt vời với chúng tôi. Tôi hy vọng anh ấy có thể duy trì phong độ đỉnh cao này cho tới khi kết thúc mùa giải. Đó là cầu thủ luôn biết cách tạo nên sự khác biệt. Tôi chẳng hiểu nổi vì sao mọi người luôn nghi ngờ, chỉ trích anh ấy. C.Ronaldo sở hữu số bàn thắng mà một cầu thủ bình thường không bao giờ có được.
Tôi không hiểu vì sao mọi người cứ đồn thổi C.Ronaldo ra đi. Cậu ấy cam kết 100% gắn bó với Real Madrid. Tôi nghĩ rằng C.Ronaldo chẳng thể tìm nơi nào tốt hơn Real Madrid cả”.
Hiện tại, C.Ronaldo đang là cây săn bàn xuất sắc nhất châu Âu ở mùa giải này. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi được 38 bàn sau 37 lần ra sân trên mọi đấu trường.
