Như đã biết, Pogba đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Nga khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo, giúp Pháp giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của Pogba, nhiều CĐV đã lên tiếng trách móc HLV Mourinho vì không biết sử dụng cầu thủ này.
Trên trang Twitter, tài khoản Eben_lk viết: “Đội tuyển Pháp không phải là MU. Ai cũng hiểu rằng nếu ai đó muốn sử dụng Pogba thì phải để cậu ấy chơi tự do”.
Tài khoản Thegoodkooper viết: “Pogba ở đội tuyển Pháp là sư tử, còn ở MU, cậu ta chẳng thể hiện được nhiều”.
Tài khoản iAvernus công kích Mourinho: “Ai cũng biết Pogba tỏa sáng ở Juventus cũng như đội tuyển Pháp. Đừng quan tâm tới màu tóc cũng như thói ăn chơi của cậu ta. Chỉ là Mourinho không biết sử dụng Pogba mà thôi”.
Tài khoản KurtLaduma viết: “Pogba đã ghi 1 bàn, kiến tạo 1 bàn cho đội tuyển khác. Vậy mà ở MU, cậu ta còn không được đánh giá cao bằng Scott McTominay. Tôi thực sự mong rằng HLV Mourinho theo dõi trận đấu vừa qua của đội tuyển Pháp, để thấy rằng Martial và Pogba đều có giá trị”.
Tài khoản DberbaTouch viết: “Chứng kiến sự tỏa sáng của Pogba chỉ khiến tôi cảm thấy coi thường Mourinho”.
Tài khoản Shihab06 viết: “Pogba rực sáng ở đội tuyển Pháp, còn ở MU, cậu ta có thể không được sử dụng vì không biết kèm Sam Clucas vào cuối tuần này”.
