Ở đại hội VFF nhiệm kỳ 8 sẽ được tổ chức trong ít ngày tới đây, ông Lương Hoàng Hưng (TBT Tạp chí Sở hữu Trí tuệ và Sáng tạo) sẽ 1 trong 5 ứng cử viên cho vị trí PCT phụ trách truyền thông – đối ngoại của VFF, bên cạnh các ông Nguyễn Lân Trung (cựu PCT VFF), Phan Anh Tú (TTK Liên đoàn bóng đá Hà Nội), Cao Văn Chóng (cựu TGĐ VPF) và ông Nguyễn Văn Phú (TBT báo Bóng Đá).
Sáng 3/12, ông Lương Hoàng Hưng đã nêu đề án tranh cử của mình, trước thềm đại hội. Đề án tranh cử của ông Hưng chủ yếu nói về ứng dụng công nghệ trong quản lý, để tăng tính minh bạch, hiệu quả, phát huy được các giá trị vô hình từ bóng đá.
Chương trình hành động được ông Hưng nêu ra trong đề án là VFF phải có một Ban chấp hành (BCH) tận tâm, trong sạch và biết việc, truyền thông của VFF cần có định hướng và chiến lược cụ thể, rõ ràng cho từng giai đoạn, đưa những thông tin trung thực và hiệu quả đến công chúng và người hâm mộ.
Mục tiêu của đề án, theo ông Hưng, đó là xây dựng tính đoàn kết trong nội bộ VFF, minh bạch các thông tin, thông số, để giảm thiểu tiêu cực, chuẩn hoá hệ thống dữ liệu, công nghệ, để thực hiện các chiến lược và kế hoạch truyền thông, nâng cao hình ảnh của bóng đá Việt Nam, tạo sự gắn kết cộng đồng.
Ông Hưng cũng có nhắc đến việc áp dụng công nghệ 4.0 để đẩy mạnh công tác truyền thông và bán vé điện tử, tạo nguồn thu cho bóng đá Việt Nam. Đại hội VFF nhiệm kỳ 8 sẽ diễn ra trong ngày 8/12 tới đây, tại Hà Nội.
