Thưa ông, vừa qua có một số chuyên gia, phóng viên đánh giá về trận gặp Nhật Bản, chúng ta đã cố quá sức và không tính toán, dẫn tới chấn thương của một số cầu thủ. Ông có thể chia sẻ gì về vấn đề này?
Tôi sẽ giải thích để tất cả những người hiểu chưa đúng về trận đấu đó được biết. Tất nhiên, tôi hiểu một số nhà chuyên môn rồi một số người ở vị trí thứ ba họ hoàn toàn có quyền phê phán.
HLV Park Hang Seo khẳng định những toan tính của ông khi thắng Nhật Bản là hợp lý
Sau khi đá với Pakistan và Nepal, đã đủ điểm tiến vào vòng trong, trước trận Nhật Bản, tôi đã suy nghĩ rất nhiều. Chúng ta biết bảng đối thủ của chúng ta do Malaysia sẽ thắng Hàn Quốc để đứng đầu bảng, trong khi chúng ta đứng đầu bảng cũng chưa xác định được đối thủ là ai.
Tôi biết một số chuyên gia, một số bài bào phê phán chúng tôi đã quá tiêu tốn thể lực nhưng tôi muốn các bạn và mọi người hiểu rằng trận đấu nào cũng tiêu tốn thể lực thôi.
Vậy vấn đề thể lực ở Olympic Việt Nam như thế nào, thưa ông?
Sau trận đấu gặp Nhật bản chúng ta có 3 ngày nghỉ, đủ thời gian để phục hồi thể lực nên tôi nghĩ không có vấn đề gì về phục hồi thể lực. Chúng ta biết là đối thủ là Nhật Bản - chúng ta chưa từng thắng ở các giải đấu chính thức, trước trận vừa qua, tôi đã suy nghĩ rất nhiều về cơ hội để phá "kỵ giơ" này hay không, và kết quả thì như chúng ta đã thấy.
Vai trò của các cầu thủ trong đội như nào, thưa ông? Chấn thương của Hùng Dũng gây ra hậu quả như thế nào với đội tuyển?
Các cầu thủ đều quan trọng nhưng nếu ta thay hết ở trận cuối gặp Nhật bản rồi sau đó gặp Saudi Arabia hay Iran mà chúng ta thua tan nát thì ai chịu trách nhiệm. Tôi không bao giờ muốn người dân Việt Nam thấy đội tuyển quốc gia nhận trận thua như vậy.
Có nhiều người đặt vấn đề về chấn thương của Hùng Dũng. Đó là cầu thủ cần thiết, quan trọng và 19 cầu thủ còn lại cũng vô cùng quan trọng, chấn thương là điều rất đáng tiếc và không thể dự đoán được. Rõ ràng đó là tổn thất về mặt chiến thuật. Còn về Quang Hải không có vấn đề gì cả, tập bình thường hôm nay.
Xin cảm ơn ông!
