Theo xác nhận của Griezmann, cầu thủ này sẽ chính thức chốt tương lai trước thềm World Cup 2018. Cả MU và Barcelona đều “nín thở” vì trước thông tin này. Trong thời gian qua, họ đã theo đuổi sát sao tiền đạo người Pháp. Mức phí giải phóng hợp đồng của Griezmann ở Atletico Madrid (sau ngày 1/7) vào khoảng 100 triệu euro. Đó là mức phí “chấp nhận được” với cả hai CLB khổng lồ này.
Theo nguồn tin từ tờ Daily Express, Eden Hazard vẫn muốn sang Real Madrid, bất chấp việc HLV Zidane đã rời khỏi CLB. Thời còn làm việc ở Real Madrid, HLV người Pháp rất mến mộ từ năng của Eden Hazard. Hiện tại, tiền vệ người Bỉ vẫn chưa ký hợp đồng mới với Chelsea. Đây là “kẻ hở” để Real Madrid khai thác nếu muốn chiêu mộ cầu thủ này.
Theo chuyên gia chuyển nhượng Di Marzio, Juventus đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Emre Can theo bản hợp đồng có thời hạn 4 năm. Lão bà sẽ đón tiền vệ người Đức theo dạng chuyển nhượng tự do sau khi cầu thủ này hết hạn hợp đồng với Liverpool.
Phát biểu trước báo giới, HLV Mauricio Pochettino khẳng định ông sẽ gắn bó lâu dài với Tottenham và không muốn thay thế HLV Zidane dẫn dắt Real Madrid. Ông nói: “Tôi hạnh phúc và háo hức với hành trình mới cùng Tottenham. Tôi vừa ký vào bản hợp đồng mới 10 ngày trước. Tôi không biết ngày mai sẽ ra sao, nhưng bóng đá vẫn luôn là bóng đá, nó sẽ đặt bạn vào vị trí thích hợp”.
Bất chấp việc vừa trải qua mùa giải không thành công trong màu áo Barcelona, Dembele vẫn nhận được sự quan tâm của nhiều CLB lớn châu Âu. Lúc này, ba CLB Arsenal, Liverpool và PSG đang muốn có sự phục vụ của tiền đạo người Pháp. Trong đó, “Pháo thủ” đang muốn mượn lại Dembele, kèm theo điều khoản mua đứt giá 90 triệu euro.
Theo báo giới Anh, MU đang gặp khó ở vụ Arnautovic, khi CLB West Ham đang tìm mọi cách giữ chân tiền đạo người Áo. MU có thể chi ra 50 triệu bảng để thuyết phục CLB thành London đổi ý. Tuy nhiên, đó được xem là mức giá cao so với tài năng thực của chân sút này. Mới đây, HLV Mourinho đã sang tận Áo để theo dõi Arnautovic thi đấu giao hữu với đội tuyển Nga.
Khả năng cao, HLV Conte sẽ chia tay Chelsea trong mùa Hè 2018. Trong thời gian qua, Chelsea đã theo đuổi HLV Sarri của Napoli. Dù vậy, ở vụ này, Chelsea sẽ phải trả 8 triệu euro phí bồi thường hợp đồng cho Napoli. Phía Chelsea không muốn trả khoản phí cao tới vậy. Do đó, có khả năng họ sẽ rút lui khỏi vụ này. Thay vào đó, theo tờ Dario Sport, Chelsea đang đàm phán với HLV Luis Enrique. Họ chuẩn bị sẵn hợp đồng có thời hạn 3 năm cho cựu HLV của Barcelona. Luis Enrique vẫn đang thất nghiệp kể từ khi rời Barcelona.
