Trong một bài viết khá dài đăng trên nhật báo hàng đầu Thái Lan Bangkok Post, tờ báo này tường thuật chi tiết trận thắng của đội tuyển Việt Nam trước Philippines. Đây là điều khá bất ngờ, vì Bangkok Post hiếm khi viết sâu về các đội bóng ở Đông Nam Á, ngoại trừ đội tuyển Thái Lan.
Báo này giật tít: “Việt Nam kiểm soát trận bán kết lượt đi AFF Cup”. Họ bình luận đội tuyển Việt Nam đang có lợi thế rất lớn để giành quyền vào chung kết giải đấu năm nay.
Ngoài ra, Bangkok Post cũng mô tả kỹ các tình huống dẫn đến bàn thắng của đội tuyển Việt Nam trước Philippines. Đầu tiên là pha đánh đầu kỹ thuật của Anh Đức ở đầu trận, mà báo chí Thái Lan gọi là pha “lốp” bóng bằng đầu vào lưới Philippines.
Tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan viết tiếp: “Anh Đức và Nguyễn Quang Hải đã đưa đội khách đến rất gần với thế thượng phong, nhưng Philippines kịp đưa trận đấu về thế quân bình trước giờ nghỉ”.
Tiếp đến là pha ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 của Phan Văn Đức ở đầu hiệp 2. Đây là tình huống mà báo chí Thái Lan mô tả Trọng Hoàng chuyền bóng cho Phan Văn Đức phá bẫy việt vị, đưa bóng qua khe giữa 2 chân của thủ môn Falkesgaard bên phía Philippines, ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam.
Việc truyền thông Thái Lan quan tâm đến đội tuyển Việt Nam, tường thuật kỹ chiến thắng của đoàn quân trong tay HLV Park Hang Seo trước Philippines, là vì họ đánh giá rất cao chúng ta tại giải năm nay, xem chúng ta là đối thủ lớn của họ.
Thái Lan đang có lợi thế trước trận lượt về với Malaysia vào ngày 5/12 tới đây, sau khi đã hoà trên sân của đối thủ trong trận bán kết lượt đi. Trong trường hợp Thái Lan giành quyền vào chung kết, đối thủ của đội bóng đất Chùa Vàng có thể là đội tuyển Việt Nam.
