Các tuyển thủ U23 Việt Nam cùng HLV Park Hang-seo chạy vòng quanh sân chào khán giả
Mỹ Đình đã có một buổi tối sôi động đón chào người hùng U23 Việt Nam
Những nữ cổ động viên xinh đẹp trên sân Mỹ Đình
Các tuyển thủ U23 hát 'Niềm tin chiến thắng' tại Mỹ Đình
Xuân Trường chia sẻ cảm xúc với người hâm mộ
Chúng tôi cảm thấy tự hào với cảm xúc mang lại cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam, giúp mọi người yêu bóng đá hơn. Chúng tôi hy vọng sẽ mang lại nhiều món quà hơn nữa cho người hâm mộ nước nhà”.
U23 Việt Nam quyết tâm thi đấu, tính kỷ luật, chiến thuật hiệu quả, trên hết là lòng tự tôn dân tộc, được hun đút từ hàng triệu trái tim người hâm mộ nước nhà”.
Thầy trò HLV Park Hang Seo bước ra từ đường hầm
Duy Mạnh và các đồng đội vẫy chào người hâm mộ
Quang Hải là một trong những cầu thủ được chú ý nhiều nhất
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lẵng hoa chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam.
Chủ tịch quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lẵng hoa cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam xuống sân trao lẵng hoa cho huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo.
Thầy trò HLV Park Hang Seo tri ân người hâm mộ trên sân Mỹ Đình
Hình ảnh người hâm mộ chờ đợi sự hiện diện của U23 Việt Nam
Cổ động viên Việt Nam dõi theo chương trình ca nhạc sôi động ở trên sân
Người hâm mộ vẫn háo hức chờ đợi thầy trò HLV Park Hang Seo
Đêm gala tại sân Mỹ Đình bắt đầu bằng tiết mục âm nhạc của nữ DJ King Lady xinh đẹp
Sân khấu rực rỡ ở sân Mỹ Đình với các chương trình ca nhạc trong lễ vinh danh
Cổ động viên Việt Nam trong hầm chờ sân vận động
Sân Mỹ Đình đã không còn chỗ trống để đón chờ các cầu thủ U23 Việt Nam (Ảnh: Lệ Quyên)
Người hâm mộ chen chúc để bước vào khán đài sân Mỹ Đình
Nhiều cổ động viên Việt Nam đến sân Mỹ Đình từ rất sớm
Người hâm mộ xếp hàng chờ U23 Việt Nam trên sân Mỹ Đình
Cổ động viên trèo cả lên cổng để mong vào sân Mỹ Đình
Lực lượng an ninh phải làm việc vô cùng vất vả trong buổi tối 28/1
Người hâm mộ tụ tập ở bên ngoài sân Mỹ Đình ngay từ 19h
Tất cả người hâm mộ đều khao khát được gặp mặt những cầu thủ U23 Việt Nam thân yêu
Theo dự kiến, U23 Việt Nam sẽ giao lưu với người hâm mộ vào lúc 20h ngày 28/1
Máy bay đón đội tuyển U23 Việt Nam cùng ban huấn luyện đáp sân bay Nội Bài lúc 13h. Sau đó hàng chục nghìn người đứng suốt dọc 30 km từ sân bay về nội thành, cờ đỏ rợp trời chào đón thầy trò HLV Park Hang Seo.
Những người hùng U23 vẫy chào người hâm mộ trên đường Võ Chí Công
U23 Việt Nam về báo công trước Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trước khi vào Trụ sở Chính phủ dự cuộc gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Tại đây, Thủ tướng trao Huân chương Lao động hạng nhất cho tập thể đội tuyển, Huân chương Lao động hạng ba cho HLV Park Hang-seo, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải, cùng với bằng khen cho 31 thành viên khác của đội.
Xe chở U23 Việt Nam "nhích" giữa biển người (Thực hiện: Nguyễn Dương)
Theo dự kiến 20h ngày 28/1, U23 Việt Nam sẽ có mặt ở sân Mỹ Đình để tham dự Gala ăn mừng ngôi á quân VCK U23 châu Á và giao lưu với người hâm mộ.
