Có cảm giác càng đá Thái Lan càng nhuần nhuyễn. Đây là thói quen của đội tuyển Thái Lan nói riêng và các đội bóng lớn nói chung ở các giải quan trọng. Họ không phải đá trận nào cũng bùng nổ, nhưng ở các trận quan trọng nhất, họ vẫn thực hiện được điều được cho là quan trọng hàng đầu đối với họ.
Đội tuyển Thái Lan có lúc từng bị gây khó dễ trên sân của Philippines, nhưng đấy là trận đấu mà cựu HLV Nguyễn Thành Vinh phân tích, Thái Lan lạ lẫm với mặt sân có kích thước nhỏ ở Bacolod (Philippines), nên không thể triển khai lối đá đúng ý mình.
Vả lại, đấy cũng là trận đấu mà đội bóng của HLV Milovan Rajevac không nhất thiết phải thắng, và họ vẫn làm được điều quan trọng nhất đối với họ ở trận đấu đấy, đó là không thua Philippines, để giữ lại quyền chủ động ở cuộc đua giành ngôi đầu bảng.
Khi cần thắng, Thái Lan dễ dàng đánh gục mọi đối thủ, dù cho đó là đội bóng dưới cơ Timor Leste, hay những đội mạnh như Indonesia hoặc Singapore.
Đặc biệt, trước Indonesia và Singapore, đội bóng đất Chùa Vàng áp đảo hoàn toàn, thể hiện trình độ hơn hẳn đối phương.
Bất chấp việc không sử dụng nhóm cầu thủ được coi là hay nhất của bóng đá Thái Lan bây giờ, gồm thủ môn Kawin, hậu vệ Theerathon Bunmathan, tiền vệ tổ chức Chanathip Songkrasin, cùng tiền đạo Teerasil Dangda, cộng thêm trung vệ sinh ra tại Đức Manuel Bihr chấn thương nghỉ đến hết giải, lực lượng còn lại của Thái Lan vẫn rất đồng đều.
Trong số 2 tiền đạo Adisak Kraisorn và Supachai Jaided, khó nói ai hay hơn ai, dù Supachai Jaided mới 19 tuổi. Điểm chung là cả hai đang đều đặn ghi bàn ở giải năm nay. Tài năng trẻ Supachai Jaided đã ghi 3 bàn – nhiều hơn bất cứ chân sút nào của đội tuyển Việt Nam tính cho đến hiện tại (Quang Hải, Công Phượng, Anh Đức đang ghi nhiều bàn thắng nhất cho chúng ta, mỗi người có 2 bàn), còn Adisak Kraisorn đã ghi đến 8 bàn thắng tính từ đầu giải đến giờ.
Ở hàng tiền vệ, Dechmitr đang làm người hâm mộ bóng đá Thái Lan quên đi nhạc trưởng Chanathip Singkrasin. Dechmitr thi đấu rất khôn ngoan và cũng đầy mạnh mẽ, tổ chức hầu hết các đợt tấn công của đội bóng đất Chùa Vàng, đồng thời là ngòi nổ nguy hiểm, với những đường chuyền thông minh.
Còn với hàng hậu vệ, đúng là Thái Lan hiện không còn cần tới Theerathon Bunmathan, bởi các hậu vệ của họ thiện chiến cả trong phòng ngự lẫn tham gia tấn công, hầu hết có thể hình đẹp.
Nhờ lực lượng đồng đều, lối chơi của Thái Lan rất đa dạng, họ phối hợp nhóm cũng hay và khai thác các tình huống cố định cũng giỏi.
Singapore vốn là chuyên gia ở các tình huống cố định ở các giải đấu trước, nhưng Singapore ở trận đấu vừa qua vẫn không bằng Thái Lan ở các pha bóng cố định, kể cả ở các pha bóng bổng.
Ngôi đầu bảng B tái khẳng định sức mạnh của Thái Lan ở AFF Cup 2018, sức mạnh mà có lúc làng cầu Đông Nam Á từng hồ nghi, do Thái Lan không sử dụng nhóm các cầu thủ đang thi đấu tại nước ngoài, cho giải vô địch Đông Nam Á.
