Dĩ nhiên, ngoài chất lượng hàng thủ, có thêm một số yếu tố khác giúp cho đội bóng của HLV Park Hang Seo chưa để thủng lưới tính đến thời điểm hiện tại.
Đầu tiên, đó là chúng ta may mắn rơi vào bảng D khá nhẹ, với sự hiện diện của 2 đội bóng rất yếu là Pakistan và Nepal. Riêng Pakistan hầu như không biết tấn công, suốt trận đấu với Olympic Việt Nam, đội bóng Nam Á gần như không có pha phối hợp nào xem được, không tiếp cận gần với khung thành của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
May mắn tiếp theo xuất hiện trong trận đấu với Bahrain ở vòng 1/8. Trong trận đấu đấy, đối thủ 1 lần đưa bóng vào lưới đội tuyển Olympic Việt Nam, nhưng không được công nhận, vì trọng tài cho rằng cầu thủ của Bahrain việt vị.
Dù vậy, đây là pha bóng gây tranh cãi, vì người đưa bóng vào lưới Olympic Việt Nam rất khó xác định là đã ở vào tư thế việt vị hay chưa?
Cũng trong trận đấu với Bahrain, 1 lần xà ngang cứu thua cho thủ môn Bùi Tiến Dũng, ở tình huống mà đối thủ đã đánh bại được thủ thành của đội tuyển Olympic Việt Nam trong pha đá phạt trực tiếp.
Tuy nhiên, dù có hay không có may mắn, vẫn phải khen ngợi chất lượng hàng thủ của đội tuyển Olympic Việt Nam. Bộ ba trung vệ chính thức Đình Trọng, Bùi Tiến Dũng và Duy Mạnh chơi rất ăn ý với nhau, nhờ từng đứng cạnh nhau ở các giải đấu quốc tế gần đây.
Về năng lực của từng cá nhân, từng người trong số 3 cầu thủ này đều có khả năng tranh chấp tay đôi, có kỹ thuật tranh cướp bóng. Còn về tính tập thể, đây là những hậu vệ có khả năng bổ khuyết cho nhau rất tốt.
Còn khi cần tranh bóng bổng, họ có thêm sự hỗ trợ của hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu, với thể hình tốt (cao 1m85). Điều đó giúp cho hàng thủ của đội tuyển Olympic Việt Nam ít điểm yếu hơn các đội bóng đồng hương.
Vấn đề cần giải quyết với hàng phòng ngự của đội tuyển Olympic Việt Nam trong trận đấu tới đây với Syria chính là Đình Trọng cần sớm hồi phục để tiếp tục ra sân, giảm đi nỗi lo của HLV Park Hang Seo.
Ngoài ra, vị HLV người Hàn Quốc cần một tiền vệ tiền vệ trung tâm tốt hơn Xuân Trường, có khả năng phòng ngự từ xa tốt hơn, để che chắn cho các trung vệ ngay phía dưới.
