Kính tặng: Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam để có thêm động lực bước vào trận chung kết lịch sử
Những ngày này Tổ Quốc chúng tôi,
Đỏ rực cờ sao khắp muôn nơi.
U Hai ba (U23) vào trận chung kết,
Hàng triệu trái tim thật bồi hồi.
Đã lâu rồi hào khí Việt Nam,
Tự hào dân tộc đứng hiên ngang,
Bóng đá vươn lên tầm Châu lục,
Khát vọng bao năm thật ngỡ ngàng.
Chưa bao giờ ta thấy xốn xang,
Giấc mơ Châu Á, giấc mơ vàng.
Hồn dân tộc nhuộm màu Tổ Quốc,
Đất nước, non sông thật huy hoàng.
Đã lâu rồi " Hào khí Đông A"
Bạch Đằng xưa vang bản hùng ca.
Chiến trận cờ đào bay phấp phới,
Non sông muôn thuở chẳng phai nhoà.
Chín mươi triệu người dân khát khao
Trời Đông lạnh giá ấm rồi sao?
Bóng đá thêm tin yêu cuộc sống,
Nòi giống Việt Nam đáng tự hào.
Đã lâu rồi, Tổ Quốc non sông,
Đỏ thắm cờ bay rợp màu hồng.
Tổ Quốc Việt Nam nơi đầu sóng
Truyền thống ngàn năm đất tiên rồng.
Cả dân tộc xích lại gần nhau,
Niềm vui chiến thắng, nén thương đau.
Khó khăn không sợ ta chung sức,
Đoàn kết toàn dân một phép màu.
Ta khát khao chiến thắng về ta,
Mừng Đảng, mừng Xuân bản Hoà ca.
Hãy thi đấu, màu cờ Tổ Quốc
Niềm vui chiến thắng tặng muôn nhà.
Xin chúc mừng đội U hai ba (U23)
Các anh hoàn tất bản hùng ca.
Cả nước hân hoan chờ chiến thắng,
Hào khí non sông rạng nước nhà.
Nguyễn Đức Đoàn
