Sau 120 phút thi đấu, hai đội Olympic Indonesia và Olympic UAE đã hòa nhau với tỷ số 2-2. Họ buộc phải phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu.
Hai đội dường như đã kiệt sức. Họ không còn duy trì được nhịp độ tấn công nhanh như trước.
Hiệp phu thứ nhất kết thúc với tỷ số hòa 2-2.
Sau 2 hiệp chính, hai đội đã hòa nhau với tỷ số 2-2. Như vậy, họ sẽ phải giải quyết thắng thua bằng hiệp phụ.
Olympic Indonesia đang dồn lên mạnh mẽ ở thời điểm cuối trận.
Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Olympic UAE. Bàn thắng duy nhất được Zayed thực hiện từ chấm phạt đền. Tốc độ của hiệp đấu này khá cao khi hai đội đều chơi đôi công.
Ở trận đấu cùng giờ, Olympic Saudi Arabia đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 trong trận gặp Olympic Trung Quốc.
Ở trận đấu cùng giờ, Olympic Trung Quốc đang hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Olympic Saudia Arabia.
Trận đấu đang diễn ra với thế trận đôi công vô cùng hấp dẫn.
Những pha xuống bóng ở hai cánh của Olympic UAE đang thực sự mang tới nguy hiểm cho khung thành của Olympic Indonesia.
Sau khi đứng đầu bảng A, Olympic Indonesia đang tràn đầy tự tin trong trận chiến với Olympic UAE tại vòng 1/8 Asiad 2018 trên SVĐ Wibawa Mukti. Với lực lượng hừng hực khí thế, cộng thêm việc được sự ủng hộ của CĐV nhà, Olympic Indonesia đang hy vọng sẽ tiếp tục thi đấu thành công.
Nếu vượt qua được Olympic UAE, Olympic Indonesia sẽ lần đầu tiên lọt vào tứ kết Asiad trong lịch sử.
