Như đã biết, trong trận đấu tối qua, ngôi sao số 1 Philippines, Phil Younghusband đã dính chấn thương khá nặng ở vùng đầu sau pha va chạm với Fachrudin Aryanto ở phút 26. Ngay sau đó, cầu thủ này đã phải rời sân nhường vị trí cho Dizon.
Phil Younghusband dính chấn thương ở trận đấu với Indonesia
Hiện tại, người ta vẫn chưa rõ về tình trạng chấn thương của Phil Younghusband. Khả năng cầu thủ này góp mặt trong trận đấu lượt đi vòng bán kết AFF Cup 2018 vẫn còn bỏ ngỏ. Theo quan sát của tờ Bola (Indonesia), Phil Younghusband đã không có mặt trên chiếc xe bus cùng toàn đội trở về khách sạn. Khả năng cầu thủ này đã được đưa tới bệnh viện để kiểm tra.
Nói về ca chấn thương của Phil Younghusband, HLV Sven-Goran Eriksson vô cùng lo lắng. Ông cho biết: “Phil Younghusband là cầu thủ vô cùng quan trọng của Philippines. Cầu thủ này không chỉ đáp ứng tốt về mặt chiến thuật mà còn là thủ lĩnh tinh thần của đội bóng.
Tôi không phải là bác sĩ nên cũng không rõ tình trạng chấn thương của cậu ấy ra sao. Tôi hy vọng Phil Younghusband kịp trở lại trong trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018 với Việt Nam”.
Phil Younghusband không phải là cầu thủ quá lạ lẫm với người hâm mộ Việt Nam. Cầu thủ này từng ghi bàn giúp đội tuyển Philippines giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước đội tuyển Việt Nam trong trận đấu ở vòng bảng AFF Cup 2010.
Chia sẻ thêm về trận đấu với Indonesia, HLV Eriksson cho biết: “Điều quan trọng là giành vé lọt vào bán kết. Đây là trận đấu khá thú vị bởi Indonesia đã chơi tốt. Chúng tôi cũng có những cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Dù vậy, trận hòa này không phải vấn đề quá lớn”.
Trận bán kết lượt đi giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra ở Bacolod vào ngày 2/12. Bốn ngày sau đó, hai đội sẽ tái đấu trong trận lượt về ở Mỹ Đình.
