Theo kế hoạch ban đầu, sau khi U23 Việt Nam sẽ về đến Nội Bài, Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện và lãnh đạo VFF sẽ tổ chức đón đoàn. U23 Việt Nam sau đó sẽ di chuyển trên 2 chiếc xe buýt mui trần để về tới Văn phòng Chính phủ. Trên đường đi, đội tuyển sẽ tổ chức diễu hành, chia sẻ niềm vui với người dân thủ đô.
U23 Việt Nam sẽ không diễu hành mừng chiến tích ở giải U23 châu Á
Tuy nhiên, VFF cho biết sẽ không có hoạt động diễu hành nào được tổ chức. Đoàn xe U23 Việt Nam sẽ được dẫn đường bởi xe chuyên trách và có mặt trước Văn phòng Chính phủ lúc 14h chiều.
Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp mặt U23 Việt Nam. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, HLV Park Hang Seo và cầu thủ đại diện U23 Việt Nam sẽ lần lượt báo cáo với Thủ tướng thành tích của đội tuyển tại VCK U23 châu Á 2018.
Sau đó toàn đội về khách sạn nghỉ ngơi và tham dự lễ mừng công do Bộ VH-TT&DL chủ trì tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào 20h cùng ngày. Buổi lễ này có thể kéo dài tới 0h để đáp ứng niềm mong mỏi và cơ hội giao lưu với đội tuyển của người hâm mộ.
VFF sẽ tổ chức cuộc họp báo giữa HLV trưởng Park Hang Seo của U23 Việt Nam với truyền thông vào chiều ngày 29/1. Sau buổi họp báo này, các thành viên U23 Việt Nam sẽ giải tán về CLB, chuẩn bị cho mùa giải 2018.
