Olympic Thái Lan đã trải qua kỳ Asiad tệ nhất trong vòng 24 năm khi bị loại ngay từ vòng bảng (chỉ kiếm được 2 điểm/3 trận). Sau thảm họa này, HLV Worrawoot đã hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội từ người hâm mộ Thái Lan.
Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Somyot Poompunmuang khẳng định không sa thải HLV Worrawoot
Không ít ý kiến đã lên tiếng kêu gọi LĐBĐ nước này sa thải HLV Worrawoot. Dù vậy, ngày hôm qua, Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Somyot Poompunmuang đã lên tiếng đảm bảo tương lai của HLV này.
Phát biểu trước báo giới, ông Somyot Poompunmuang cho biết: “LĐBĐ Thái Lan không đồng tình với sự chỉ trích ấy. Chúng tôi không thể trảm tướng mỗi khi mà kết quả thi đấu không đáp ứng được kỳ vọng.
Chẳng HLV nào muốn đội bóng của mình thất bại. LĐBĐ Thái Lan sẽ không sa thải HLV Worrawoot. Chúng tôi sẽ đưa ra phương án giải quyết dựa trên logic. Tôi nghĩ rằng những CĐV Thái Lan cũng nên có cái nhìn logic.
Tôi biết, chúng ta đều kỳ vọng rất lớn vào đội Olympic Thái Lan nhưng mọi người cần chấp nhận kết quả này. Nhiều đội bóng khác cũng bị loại. Hãy nhìn đội tuyển Đức ở World Cup 2018.
Tôi không muốn đưa ra lý do nào bào chữa cho thất bại nhưng thực sự chúng ta đã không có sự chuẩn bị tốt cho giải đấu, khi nhiều cầu thủ chủ chốt chấn thương”.
