Lần đầu tiên Philippines vào bán kết AFF Cup là vào năm 2010. Sau khi đánh bại đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, Philippines đụng Indonesia ở bán kết. Nhưng do không có sân bóng đủ tiêu chuẩn, nên Philippines phải đá luôn cả 2 lượt đấu trên sân Gelora Bung Karno ở Jakarta (Indonesia).
Ở trận lượt đi được tính là “sân nhà” của Philippines, đội này thua Indonesia 0-1. Đến trận lượt về được tính là sân nhà của Indonesia, đội bóng xứ vạn đảo thắng tiếp 1-0, chung cuộc Indonesia thắng 2-0 sau 2 lượt trận.
Đến năm 2012, Philippines lại thắng đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng để vào bán kết AFF Cup. Trong trận lượt đi trên sân Rizal Memorial ở Manila, Philippines để cho Singapore cầm hoà 0-0.
Ở trận lượt về tại sân Jalan Besar ở Singapore, đội bóng đảo quốc sư tử thắng 1-0, chung cuộc Singapore vượt qua Philippines bằng chiến thắng với tổng tỷ số 1-0 sau 2 lượt trận.
2 năm sau, tại AFF Cup 2014, đối thủ của Philippines ở bán kết là Thái Lan, và ở lần thứ 3 liên tiếp vào bán kết giải đấu này, Philippines tiếp tục bị loại.
Ở trận lượt đi trên sân Rizal Memorial tại Manila, Philippines một lần nữa để cho đối phương cầm hoà không bàn thắng.
Sang đến trận lượt về ít ngày sau đó tại sân Rajamangala ở Bangkok (Thái Lan), đội bóng đất Chùa Vàng dễ dàng giành thắng lợi 3-0 trước Philippines, chung cuộc Thái Lan với tỷ số 3-0 sau 2 lượt trận.
Điểm chung ở 3 lần đá bán kết AFF Cup của đội tuyển Philippines là họ không vượt qua nổi đối thủ ở trận lượt đi trên sân nhà, sau đó toàn thua đối thủ ở trận lượt về. Cũng qua 3 lần đá bán kết AFF Cup, Philippines chưa ghi nổi bàn nào từ vòng đấu này.
Sân nhà không phải là lợi thế đối với bóng đá Philippines, bởi người dân của họ không mê bóng đá. Dân Philippines chủ yếu chỉ mê bóng rổ và quyền Anh. Nếu 2 môn thể thao đấy, Philippines đều có VĐV đẳng cấp thế giới, thì trong môn bóng đá, chất lượng cầu thủ Philippines chỉ ở dạng trung bình.
Riêng trong năm 2018, đội tuyển Philippines chọn sân Panaad ở Bacolod làm sân nhà. Sân bóng này chỉ có sức chưa trên 9.000 người – là sân bóng có sức chứa nhỏ nhất trong tất cả các sân tổ chức AFF Cup năm nay.
Ngay cả trận Philippines tiếp Thái Lan cách nay ít ngày, dù đối thủ thuộc vào loại mạnh nhất Đông Nam Á, nhưng sân Panaad chỉ thu hút hơn 3.500 người xem, vốn không đủ để tạo ra áp lực cho các đội khách.
Ngày 2/12 tới đây là lần thứ tư Philippines đá trận bán kết lượt đi trên sân nhà của họ, đối thủ của đoàn quân trong tay HLV Sven Goran Eriksson sẽ là đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo.
Năm 2010
Lượt đi, sân Gelora Bung Karno (Jakarta – Indonesia): Philippines – Indonesia: 0-1
Lượt về, sân Gelora Bung Karno (Jakarta – Indonesia): Indonesia – Philippines: 1-0
Chung cuộc, Philippines thua 0-2
Năm 2012
Lượt đi, sân Rizal Memorial (Manila – Philippines): Philippines – Singapore: 0-0
Lượt về, sân Jalan Besar (Singapore): Singapore – Philippines: 1-0
Chung cuộc, Philippines thua 0-1
Năm 2014
Lượt đi, sân Rizal Memorial (Manila – Philippines): Philippines – Thái Lan: 0-0
Lượt về, sân Rajamaganla (Bangkok – Thái Lan): Thái Lan – Philippines: 3-0
Chung cuộc, Philippines thua 0-3
