Như đã biết, Văn Toàn đã dính chấn thương đầu gối trong buổi tập trước thềm trận đấu với Campuchia ở vòng bảng. Dù chấn thương của tiền đạo HAGL không nghiêm trọng như dự đoán nhưng trong thời gian qua, cầu thủ này vẫn đang chạy đua với thời gian để chờ bình phục.
Văn Toàn không kịp đá trận lượt về bán kết AFF Cup 2018 với Philippines
Tin không vui cho đội tuyển Việt Nam khi chân sút sinh năm 1996 không kịp bình phục chấn thương để thi đấu trận lượt về bán kết AFF Cup 2018 với Philippines ở Mỹ Đình vào ngày 6/12.
Thời gian qua, Văn Toàn đang tập luyện theo giáo trình vật lý trị liệu tại phòng y học thể thao của trung tâm HLTTQG Hà Nội dưới sự giám sát của các bác sĩ. Ngoài ra, cầu thủ này cũng được tiêm thuốc đặc trị ở khu vực chấn thương.
Trong vài ngày tới, Văn Toàn mới được chụp X-quang để xác định chấn thương đến giai đoạn nào. Vì vậy, cầu thủ này không kịp trở lại để thi đấu trận gặp Philippines.
Nếu tình hình tiến triển tốt, tiền đạo người Hải Dương có thể trở lại trước thềm trận chung kết lượt đi (ngày 11/12). Đây là sự trở lại quan trọng bởi Văn Toàn là “quân bài giấu trong tay áo” cực kỳ lợi hại của HLV Park Hang Seo.
