HLV Park Hang Seo đã nhận nhiều ánh mắt nghi ngờ sau khi nhậm chức đội tuyển Việt Nam. Thế nhưng, chỉ sau hơn 2 tháng, ông đã trở thành người hùng khi giúp U23 Việt Nam giành ngôi á quân giải U23 châu Á.
Không chỉ ở Việt Nam, tại Hàn Quốc (quê hương của ông), giới truyền thông và người hâm mộ cũng dành sự chú ý đặc biệt cho HLV Park Hang Seo sau khi giúp U23 Việt Nam tạo nên câu chuyện cổ tích ở giải châu Á.
Ngay sau trận đấu với U23 Uzbekistan, HLV Park Hang Seo đã nhận lời chúc mừng từ Tổng thống Hàn Quốc, Moon Jae In. Trên trang Facebook cá nhân, người đứng đầu Nhà nước Hàn Quốc nói: “Đội U23 Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo, đã giành huy chương bạc ở giải châu Á. Hình ảnh các cầu thủ thi đấu hết mình trong thời tiết bão tuyết cho thấy tinh thần thể thao thực sự.
Chỉ sau 3 tháng, HLV Park Hang Seo đã đưa bóng đá Việt Nam tới đỉnh cao của bóng đá châu Á. Tôi cũng như những người dân Hàn Quốc cảm thấy vui trước thành quả này. Hàn Quốc và Việt Nam trở thành những người bạn gần gũi hơn. Tôi thấy mừng vì điều này. Xin chúc mừng HLV Park Hang Seo cũng như U23 Việt Nam”.
Trên trang Naver, nhiều CĐV Hàn Quốc cũng lên tiếng chúc mừng HLV Park Hang Seo cũng như U23 Việt Nam.
Một người hâm mộ viết: “Người hùng Guus Hiddink của Việt Nam”.
Người khác viết: “Tôi rất thất vọng vì thành tích của U23 Hàn Quốc. Xin được chúc mừng U23 Việt Nam”.
Tài khoản khác viết: “Tôi tự hào về các bạn”.
Bên cạnh đó, không ít người hâm mộ Hàn Quốc đã lên tiếng chỉ trích HLV Kim Bong-gil và cho rằng Liên đoàn bóng đá nước này đã lãng phí tài năng của HLV Park Hang Seo. Bên cạnh đó, họ cho rằng HLV Park Hang Seo đã “đánh thức” lòng tự trọng của đội tuyển Hàn Quốc (sau khi đội U23 Hàn Quốc thất bại trong ở giải U23 châu Á) với những gì làm được ở Việt Nam.
