Sau khi ký hợp đồng với Alexis Sanchez, MU đã công bố hợp đồng lớn thứ 2, đó là việc gia hạn hợp đồng với HLV Mourinho. Ngày hôm qua, “Người đặc biệt” đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2020 với MU.
Trang chủ của MU thông báo: “HLV Mourinho đã gia hạn hợp đồng với MU. Ông cam kết ở lại CLB ít nhất tới năm 2020 với điều khoản tự động gia hạn thêm 1 năm”.
Phát biểu sau khi gia hạn hợp đồng với MU, HLV Mourinho cho biết: “Tôi rất vinh dự và tự hào khi trở thành HLV MU. Tôi muốn dành sự biết ơn tới những ông chủ và sếp Ed Woodward vì đã công nhận sự chăm chỉ và cống hiến của tôi. Tôi rất vui khi họ tiếp tục tin tưởng mình là người thích hợp để xây dựng đội bóng trong tương lai.
Mục tiêu của tôi rất cao, đó là giành 3 danh hiệu trong 1 mùa giải. Đó là mục tiêu mà tôi hy vọng đội bóng nhắm tới. Chúng tôi đang có điều kiện để chuẩn bị cho tương lai tươi sáng. Tôi muốn cảm ơn những nhân viên và các cầu thủ MU. Nếu không có sự đồng lòng của họ thì điều này sẽ không xảy ra. Tôi yêu các cầu thủ và rất hài lòng khi biết rằng chúng tôi sẽ tiếp tục cống hiến trong 3 năm tới”.
Phó Chủ tịch MU, Ed Woodward cũng tỏ ra rất hài lòng. Ông nói: “HLV Mourinho đã đạt thành tựu lớn với việc trở thành HLV MU. Tôi rất vui mừng khi ông ấy cam kết ở lại CLB ít nhất tới năm 2020.
Hiệu suất làm việc cũng như sự chuyên nghiệp của ông ấy thực sự đặc biệt. Ông ấy cũng biết nguyện vọng của CLB là phát triển những tài năng trẻ hàng đầu cho đội một. Tôi chắc chắn HLV người Bồ Đào Nha sẽ mang tới thành công cho CLB”.
HLV Mourinho bắt đầu dẫn dắt MU từ năm 2016. Tới nay, ông đã giúp CLB giành chức vô địch League Cup và Europa League. Mùa này, MU đang xếp thứ 2 ở Premier League và lọt vào vòng 1/8 Champions League.
