Văn Toàn không chỉ là cầu thủ được HLV Park Hang Seo yêu thích, mà còn là một trong những “báu vật” của bầu Đức. Chính vì thế, ngay khi biết tin tiền đạo người Hải Dương gặp chấn thương đáng tiếc, đội bóng phố Núi đã muốn xin Văn Toàn về CLB để chữa trị cho cầu thủ này.
HA Gia Lai muốn đưa Văn Toàn sang Hàn Quốc phẫu thuật
Theo đó, bầu Đức đã động viên Văn Toàn và mong muốn được đưa cầu thủ này sang Hàn Quốc điều trị sớm.
Trao đổi với báo chí, bầu Đức chia sẻ: “Văn Toàn còn trẻ, sự nghiệp còn dài nên cần phải mạnh mẽ lên. Chia tay AFF Cup trong lúc này thực sự là điều rất buồn với Toàn nhưng trái bóng tròn đôi khi nghiệt ngã, nhất là chuyện chấn thương có thể xảy đến bất kỳ lúc nào”.
Được biết, HA Gia Lai muốn xin cho Văn Toàn về để đi Hàn Quốc chữa trị chấn thương. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng vẫn thuộc về VFF và HLV trưởng Park Hang Seo.
Trong buổi họp báo sau trận thắng Campuchia hôm qua, HLV Park Hang Seo cho biết ông rất tiếc nuối với trường hợp chấn thương của Văn Toàn. Tuy nhiên đến thời điểm này thầy Park vẫn chưa đưa ra quyết định có để Văn Toàn chia tay đội tuyển để về CLB hay không.
