Mới đây, Paul Pogba đã vui vẻ khoe trên trang cá nhân Instagram về chuyến đi “đánh lẻ” với người đồng đội thân thiết Antoine Griezmann. “Bỏ rơi” cả đội tuyển Pháp, Pogba và Griezmann vẫn tỏ ra vô cùng phấn khích và náo động.
Không chỉ cao hứng hát trong xe ô tô, Pogba còn nhún nhảy và thân mật gọi Antoine Griezmann là “người anh em”. Về phần mình, Griezmann cũng vui vẻ hát “ăn theo” Pogba và tự tay chia sẻ đoạn clip hòa âm của cả hai lên mạng xã hội.
Sở dĩ Pogba và Griezmann, hai trụ cột của tuyển Pháp có thể vô tư đi “hò hẹn” với nhau như vậy là vì “những chú gà trống Gô-loa” vừa giành chiến thắng 2-0 trong trận giao hữu với Ireland.
Trong trận giao hữu vừa rồi, cả Pogba lẫn Griezmann đều không ra sân ngay từ đầu. Tuy vậy, Pháp vẫn dễ dàng chọc thủng lưới Iceland nhờ công của Olivier Giroud và Nabil Fekir.
Đây được coi là màn chạy đà hoàn hảo cho toàn đội. Và đến cuối tuần này, Pháp sẽ tiếp tục có trận đấu giao hữu gặp Italia.
Trận giao hữu cuối cùng của Pogba và các đồng đội sẽ diễn ra vào hôm 6/6 gặp Úc. Sau đó, đội tuyển Pháp sẽ chính thức bắt đầu chiến dịch tại vòng loại World Cup 2018.
