Mới đây, hàng loạt trang tin quốc tế đã đưa tin một cầu thủ Ngoại hạng Anh bị cáo buộc hiếp dâm phụ nữ. Cụ thể, chính nạn nhân, một người mẫu Pháp giấu tên, đã tới sở cảnh sát trình báo vụ việc.
Theo trình báo thì hung thủ là một cầu thủ có tiếng ở giải Ngoại hạng Anh và vừa mới tham dự World Cup 2018. Tuy nhiên, vì lý do pháp lý nên tên tuổi của các đương sự đều được giữ kín.
Nạn nhân đã gặp hung thủ và nhóm bạn của y tại một nhà hàng sang trọng ở Mayfair, London, trước khi uống say khướt tại một hộp đêm ở khu vực Westminster, trung tâm thành phố.
Điều đáng chú ý là nạn nhân cũng tiết lộ mình đã bị chóng mặt, buồn nôn một cách đáng ngờ sau khi uống chỉ vài ly rượu. Và khi trở về căn hộ, cô đã bị chàng cầu thủ mới quen lột sạch quần áo trên người, ép buộc quan hệ tình dục.
Do vẫn còn choáng váng và “chân yếu tay mềm” nên cô người mẫu Pháp đã nhanh chóng bị khuất phục. Điều đáng chú ý là cả người bạn đi cùng cũng có hành vi đồi bại với nạn nhân.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân đã tới trình báo tại đồn cảnh sát địa phương. Tuy nhiên, nơi này lại đóng cửa khiến cho cô gái trẻ phải lập tức trở về Paris và liên hệ với cảnh sát nhờ giúp đỡ.
Hiện nạn nhân cũng đã được tiến hành kiểm tra tổn thương thân thể. Tuy nhiên, thông tin chi tiết của sự việc vẫn được giữ kín để phục vụ việc điều tra.
