Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, Pogba liên tục bị đồn thổi về khả năng rời khỏi MU để chuyển sang khoác áo Barcelona. Thậm chí, nhiều tờ báo ở Anh còn khẳng định người đại diện của Pogba, Mino Raiola đã gây sức ép với BLĐ MU để thân chủ mình ra đi.
Pogba thừa nhận về mối quan hệ bất ổn với HLV Mourinho trong thời gian qua
Tiền vệ người Pháp được cho là có mối quan hệ đổ vỡ với HLV Mourinho. Điều đó khiến cho anh quyết tâm rời khỏi sân Old Trafford. Dù vậy, mới đây, mọi thứ đã tạm ổn. Khi được HLV Mourinho trao băng đội trưởng, Pogba đã thi đấu khá hay và đóng góp vào chiến thắng trước MU.
Chia sẻ trước báo giới, Pogba đã lần đầu “nói thật” về mối quan hệ với HLV Mourinho. Theo đó, anh đã bóng gió thừa nhận có những vấn đề nhất định với HLV người Bồ Đào Nha trong thời gian qua.
Tiền vệ người Pháp cho biết: “Hiện tại, tôi không thể chia sẻ về tình trạng của mình ở CLB. Bởi vì, nếu nói ra, tôi sẽ bị phạt. Tuy nhiên, tôi muốn nói rằng mọi thứ sẽ dễ dàng hơn khi tôi cảm thấy thoải mái.
Tôi luôn có tình yêu cháy bỏng với bóng đá. Tôi luôn nỗ lực hết sức để giúp đội bóng giành chiến thắng. Tôi yêu thích MU và tôi tới CLB để giành chiến thắng”.
