Khởi đầu chủ động hơn, Syria có cơ hội ở phút 23. Mouhamed Anes của Syria đá vô lê khá kỹ thuật, buộc thủ môn Rami Hamada của Palestine phải vất vả cản phá.
Ở đầu sân bên kia, Palestine sau những phút đầu chịu lép vế, cũng bắt đầu có những pha phản đòn. Phút 37, tiền vệ Mohamed Darwish bên phía Palestine sút bóng từ ngoài khu vực 16m50, đưa bóng đi chệch khung thành Syria.
Sang hiệp 2, Syria vẫn là đội có khởi đầu tốt hơn. Phút 59, Almarmour của Syria thoát qua hàng phòng ngự Palestine, khống chế bóng gọn gàng, rồi sút bóng khá hiểm, nhưng một lần nữa thủ môn Rami Hamada bên phía Palestine tiếp tục có pha cản phá xuất thần, từ chối bàn thắng cho Syria.
Chừng chục phút sau đó, Almarmour lại có thêm một pha dứt điểm nguy hiểm khác về cầu môn của Palestine, nhưng bóng tiếp tục không chịu chui vào khung thành của thủ môn Rami Hamada.
Thế rồi khi hầu hết những người có mặt trên sân bắt đầu nghĩ đến một kết quả hoà không bàn thắng trong giờ thi đấu chính thức, thì Syria lại chọc thủng lưới Palestine.
Phút 74, đón quả tạt từ cánh phải của đồng đội, Ahmed Askar của Syira đánh đầu đưa bóng đúng vào vị trí chủa thủ thành Rami Hamada của Palestine, nhưng thủ môn này lại mắc sai lầm, để bóng tuột tay vào lưới, giúp Syria có bàn ấn định chiến thắng 1-0.
Trận thắng đưa Syria vào tứ kết, và sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Olympic Việt Nam và Bahrain.
Ở trận đấu khác thuộc vòng 1/8, diễn ra chiều nay (23/8), đương kim vô địch U23 châu Á Uzbekistan thắng dễ Hong Kong (Trung Quốc) 3-0. Những người ghi bàn cho Uzbekistan trong trận đấu này là Alibaev ở phút 27, Javokhir Sidikov ở phút 60 và Urinboev ở phút 65.
Đây cũng là trận đấu mà Hong Kong (Trung Quốc) bị đuổi 1 người, do Yu Pui Hong nhận thẻ đỏ ở cuối hiệp 1, vì pha vào bóng nguy hiểm với cầu thủ Uzbekistan.
Đối thủ của Uzbekistan tại tứ kết sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa 2 ứng viên vô địch Iran và Hàn Quốc.
