“Đội U23 Việt Nam đã tiến rất xa đến lúc này. Chúng tôi đã chứng mình được chúng tôi là một trong những đội xuất sắc nhất châu Á. Chúng tôi có thể đối đầu với những đội mạnh nhất châu lục”, Xuân Trường trả lời bằng tiếng Anh với giới truyền thông quốc tế.
Xuân Trường tin rằng bóng đá Việt Nam có thể tiến xa hơn nữa
Chia sẻ về sự cổ vũ trên cả nhiệt tình của người hâm mộ nước nhà, đội trưởng U23 Việt Nam đã không giấu được sự ngạc nhiên, và thừa nhận rằng sự cổ vũ ấy đã mang lại nguồn năng lượng cho đội tuyển, giúp cho các cầu thủ có thể chạy trên sân với tinh thần tốt nhất.
Cuối cùng, Xuân Trường tin chắc rằng bóng đá Việt Nam sẽ thu được nhiều kết quả sau giải đấu lần này: “Trong tương lai, chúng tôi sẽ nỗ lực để giúp Việt Nam tiến xa hơn nữa”.
