Mesut Ozil và Alexis Sanchez là hai cầu thủ bị đồn thổi khá nhiều về tương lai khi chỉ còn 6 tháng hợp đồng với Arsenal. Thế nhưng, trong bối cảnh Alexis Sanchez chọn cách chuyển sang MU thì Mesut Ozil đã quyết định ở lại “Pháo thủ”.
Ngày hôm qua, tiền vệ người Đức đã chấm dứt mọi tin đồn về tương lai, khi đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 3,5 năm với Arsenal. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Mesut Ozil sẽ nhận được mức lương “khủng” lên tới 350.000 bảng/tuần với Arsenal. Như vậy, cầu thủ này đã vượt qua Aubameyang để trở thành người nhận lương cao nhất ở sân Emirates.
Chia sẻ trên trang Twitter, Mesut Ozil đã thông báo ký hợp đồng với Arsenal: “Tôi tự hào thông báo vừa ký hợp đồng có thời hạn 3,5 năm với Arsenal. Đây là một trong những quyết định quan trọng trong đời của tôi. Vì vậy, tôi cần thời gian để tham khảo ý kiến của những người quan trọng. Cuối cùng, điều tốt đẹp đã tới. Trái tim đã mách bảo tôi ở lại với CLB.
Như đã nói trước đây, tôi cảm thấy mình như đang ở nhà. Tôi đang có nhiều động lực để giành những điều lớn lao cùng với đội bóng. Một lần là Pháo thủ, mãi mãi là Pháo thủ”.
Mesut Ozil cập bến Arsenal trong mùa Hè 2013 với mức giá kỷ lục của CLB ở thời điểm đó là 42,5 triệu bảng. Cầu thủ này đã ghi 36 bàn, kiến tạo 61 đường sau 182 lần ra sân và cùng CLB giành 3 chức vô địch FA Cup.
