Theo ý kiến của các cổ động viên trên tờ Marca (nhật báo thể thao uy tín số 1 Tây Ban Nha), Marcos Alonso, Sergi Roberto vàd Lucas Vázquez xứng đáng có mặt ở World Cup còn Morata phong độ sa sút nên bị loại. Đây là cuộc thăm dò ý kiến từ 120.000 người hâm mộ Tây Ban Nha.
Trước đó theo tờ Marca, HLV Lopetegui đã chọn ra cho mình được 19 cầu thủ Tây Ban Nha và từ giờ đến tháng 6/2018, ông chỉ chọn thêm có 4 cầu thủ. 19 cầu thủ này là De Gea, Reina, Kepa, Carvajal, Ramos, Piqué, Nacho, Jordi Alba, Busquets, Koke, Iniesta, Thiago, Saul, Silva, Isco, Asensio, Aspas, Diego Costa và Morata.
Tây Ban Nha đã hình thành xong bộ khung dự World Cup 2018
Nhưng có thể sau hai trận với Đức và Argentina ông cần suy nghĩ lại. Trên hàng công, ngoài Diego Costa và Aspas chơi ổn định, thì Rodrigo đang có phong độ cao hơn so với Morata, vốn đang chơi đầy tệ hại ở Chelsea.
Theo đánh giá của người hâm mộ trên tờ Marca, Aspas là người được đánh giá cao nhất trong vai trò trung phong chính thức với (30%), xếp trên Diego Costa (28%) và Rodrigo (23%). Số lượng lựa chọn của Morata chỉ là 16%.
Các cổ động viên trên tờ Marca bình chọn ngoài việc chọn Rodrigo thay Morata, thì 4 cầu thủ được chọn thêm ngoài danh sách này là Lucas Vázquez, Azpilicueta, Sergi Roberto và Marcos Alonso.
Sergi Roberto và Marcos Alonso sẽ là lựa chọn dự bị hoàn hảo cho cả Jordi Alba lẫn Carvajal ở hai bên cánh. Azpilicueta cũng là cầu thủ đa năng, anh có thể đá cả trung vệ lẫn cả hai bên cánh.
Lucas Vázquez cũng là cầu thủ đa năng, Anh có thể dự bị cho cả Isco lẫn Silva ở hai bên cánh, thậm chí khi cần có thể đá trung phong. Người đồng đội của Vazquez là Asensio cũng là mẫu cầu thủ đa năng như vậy.
Đội hình 23 cầu thủ Tây Ban Nha dự World Cup 2018 theo bình chọn của người hâm mộ trên tờ Marca
