Theo đó, Hùng Dũng sẽ được bộ phận hậu cần của VFF đưa ra sân bay vào ngày mai để về Hà Nội. Thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển Olympic Việt Nam, VFF đã nâng hạng thương gia cho Hùng Dũng, đặt dịch vụ xe lăn hỗ trợ tại sân bay cũng như bố trí người đưa đón tiền vệ CLB Hà Nội tại sân bay Jakarta, sân bay Tây Sơn Nhất và sân bay Nội Bài.
Đỗ Hùng Dũng chia tay Asiad 2018 sau vòng bảng
Việc Hùng Dũng phải chia tay Asiad là điều rất đáng tiếc, Chia sẻ về chấn thương của Hùng Dũng, HLV Park Hang Seo nói: “ Đỗ Hùng Dũng là một trong những cầu thủ không thể thiếu. Rõ ràng, việc vắng cậu ấy ở những trận đấu sắp tới là tổn thất về mặt chiến lược của Olympic Việt Nam. Bây giờ, 19 cầu thủ còn lại sẽ cố gắng để lấp khoảng trống cậu ấy để lại.
Tôi đã cố gắng an ủi Hùng Dũng và tôn trọng ý kiến của cậu ấy. Ví dụ như bây giờ cậu ấy muốn mổ hay điều trị thế nào, tôi sẽ cố gắng tôn trọng. Tôi có chúc Hùng Dũng sớm hồi phục và rất muốn có sự phục vụ của cậu ấy ở AFF Cup vào cuối năm”,
Ở một diễn biến khác, theo VFF, những ngày qua xuất hiện một số thông tin phê phán đội dốc sức đá thắng Nhật Bản khiến cầu thủ bị chấn thương. Điều này trái với ý chí, quan điểm và tinh thần khát khao cống hiến, chiến đấu hết mình, không toan tính vụ lợi của đội. Chiều nay, HLV Park Hang Seo sẽ có những phát ngôn về vấn đề này.
Ảnh minh hoa: Ngọc Diệp
