Sau 31 trận đã đấu tại Premier Legue, Man City đang có 84 điểm, hơn đội nhì bảng MU tới 16 điểm. Vì thế nếu giành chiến thắng trong trận derby thành Manchester vào ngày mai (cả hai đội bóng này đều đang thi đấu thiếu một vòng), Man City sẽ giành chức vô địch trước sáu lượt đấu.
Với nhiều người hâm mộ Man City, trận đấu với MU là cơ hội lý tưởng để đội bóng này cũng như các cổ động viên của họ xóa nhòa đi nỗi đau từ thất bại 0-3 trên sân Liverpool vào giữa tuần qua ở khuôn khổ lượt đi của tứ kết Champions League. Tuy nhiên, chắc chắn MU đang làm mọi cách để ngăn cản Man City đăng quang sớm.
Lingard là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất MU ở mùa giải năm nay
Việc đăng quang của Man City trước hay sau cũng sẽ xảy ra, bởi đội bóng này đang cách quá xa phần còn lại của Premier League. Nhưng để đối thủ giành chiến thắng trong một trận derby, đồng thời giành luôn chức vô địch là điều khó có thể nuốt trôi với MU.
Phát biểu trước trận derby, tiền vệ Jesse Lingard tin tưởng vào việc MU có thể gây sốc tại Etihad. "Chúng tôi đã từng thi đấu ở đó trước đây và đã thể hiện tốt. Vì vậy tôi không thấy có lí do gì để chúng tôi lại không thể lặp lại điều đó", Lingard phát biểu với Skysports. "Các cầu thủ phải giữ được cái đầu lạnh. Chúng tôi đang tập trung 100% sức lực vào công tác chuẩn bị và sẽ ra sân với tinh thần chiến đấu giành chiến thắng. Đó là những gì chúng tôi sẽ thực hiện".
Tuy nhiên, Lingard lại không cho rằng việc Man City có thể đăng quang sau trận đấu là điều quan trọng, anh nói thêm: "Chúng tôi coi đây chỉ là một trận đấu, bởi vì khi đặt quá nhiều những thứ khác trong trận đấu, nó sẽ gây ảnh hưởng tới hiệu suất thi đấu trên sân. Vì vậy, chúng tôi sẽ phải tới đó như những chuyến hành quân tới các trận đấu khác".
Man City đã giành chiến thắng 2-1 tại Old Trafford vào tháng 12 năm ngoái, tuy nhiên đội chủ sân Etihad lại không thể thắng MU trên sân nhà kể từ tháng 11 năm 2014. Mùa giải trước, hai đội đã hòa không bàn thắng, còn ở mùa giải 2015/16, MU đã ra về với chiến thắng 1-0 sau pha lập công duy nhất của Rashford.
Hiện đang có những thông tin trái chiều về việc Man City sẽ bung sức để thi đấu với MU nhằm sớm giành ngôi vô địch hay không, bởi đội bóng này chắc chắn sẽ phải dành sức cho trận tứ kết lượt về với Liverpool vào tuần tới. Man City đã cầm chắc ngôi vô địch Premier League, nên việc vô địch sẽ chỉ là vấn đề sớm hay muộn.
