Phát biểu với báo chí trước trận đấu, HLV Park Hang Sao đã nói rõ rất nhiều điều mà ông nghiên cứu về đối thủ. Chẳng hạn như thầy Park nói rằng Syria có thể hình và kỹ thuật rất tốt, họ có lối chơi đa dạng khi dùng cả chuyền dài, chuyền ngắn khi triển khai tấn công. Hai hậu vệ biên của họ đều dâng lên cao, tiền vệ cánh lên rồi bó vào giữa để hỗ trợ tiền đạo. Tiền vệ trung tâm của Syria cũng chạy rất rộng để hỗ trợ các tuyến. Hậu vệ cánh trái của đội bóng này đặc biệt hay lên cao để tạt bóng vào.
Cũng theo thuyền trưởng người Hàn Quốc, đội hình 4-2-3-1 của Olympic Syria tập trung rất đông ở giữa, khi lấy bóng là phản công nhanh. Dù các đội khác cũng chơi tương tự nhưng với trình độ của cầu thủ Syria thì độ nguy hiểm sẽ cao hơn nhiều.
HLV Park Hang Seo đã có những tính toán kỹ lưỡng cho cuộc đấu với Syria
Lối chơi của Olympic Syria dồn khá đông lực lượng ở trung lộ trong bối cảnh Olympic Việt Nam vừa mất Hùng Dũng do chấn thương còn Xuân Trường bị đánh giá mất phong độ. HLV Park Hang Seo cho biết mất Hùng Dũng là một tổn thất rất lớn, nhưng ông không đồng tình với quan điểmXuân Trường đang sa sút.
Một trợ lý của HLV Park Hang Seo từng tiết lộ rằng, ông thầy sinh năm 1959 của Olympic Việt Nam không cần nhiều thời gian để "đọc vị" đối thủ của mình. HLV Park Hang Seo chỉ cần xem băng ghi hình 1 trận đấu duy nhất để có thể hiểu được cách chơi đối thủ của Olympic Việt Nam. Tất nhiên, để có sự chuẩn bị kỹ, HLV Park Hang Seo đã có một quá trình theo dõi đối thủ, đặc biệt là với Syria U23 Việt Nam từng gặp ở vòng bảng vòng chung kết U23 châu Á hồi đầu năm.
HLV Park Hang Seo chia sẻ về cơ hội đánh bại Olympic Syria
Cũng theo một thành viên ban huấn luyện Olympic Việt Nam, thầy Park quan sát thật kỹ, đánh giá về từng cầu thủ đội bạn để rồi đưa ra phương án chiến thuật hợp lý nhất cho Olympic Việt Nam, nhất là những quyết định thay người được đánh giá cao trong hiệp hai.
“Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng”, HLV Park Hang Seo cho thấy ông thực sự là một chiến lược gia rất đáng gờm của bóng đá châu lục. Và, trong tối nay, một lần nữa Olympic Việt Nam dưới tài cầm quân của HLV người Hàn Quốc, được kỳ vọng sẽ viết tiếp câu chuyện cổ tích của mình.
