Nguyễn Huy Hoàng là VĐV duy nhất của đội Việt Nam tham dự nội dung này và xuất phát ở làn bơi số 6. Kình ngư sinh năm 2000 có xuất phát khá tốt khi liên tục duy trì được vị trí số 4 sau khi kết thúc 500 m đầu tiên. Đối thủ chính của Huy Hoàng là VĐV người Trung Quốc Sun Yang. Đây là kình ngư thống trị thế giới nhiều năm liền ở cự ly dài nhất trong môn bơi lội.
Dù không được đánh giá cao, mới 18 tuổi với thể hình khiêm tốn hơn nhiều so với đối thủ, nhưng có thời điểm thậm chí Huy Hoàng còn vượt qua cả Sun Yang của Trung Quốc.
Dù chỉ giành HCB, nhưng Huy Hoàng (trái) xứng đáng nhận được những lợi ngợi khen
Sun Yang tưởng như “một mình một ngựa” về đích, nhưn trước sự bám đuổi quyết liệt của VĐV Việt Nam, anh cũng phải bung hết sức mình. Với lợi thế về thể hình cùng sải tay dài, Sun Yang bứt tốc ở thời điểm quyết định để giành tấm HCV với thời gian 14 phút 58 giây 53, Huy Hoàng về thứ 2 với thành tích 15 phút 01 giây 63.
Đây là tấm HCB lịch sử của đội tuyển bơi lội Việt Nam tại các kỳ Asiad, đồng thời giúp cho Huy Hoàng trở thành VĐV của đội tuyển bơi Việt Nam đầu tiên giành 1 HCB, 1 HCĐ ở sân chơi Á vận hội.
Thành tích 15 phút 01 giây 63 cũng giúp cho kình ngư 18 tuổi này phá sâu kỷ lục quốc gia (KLQG) mà anh thiết lập tại SEA Games 29 tới gần 9 giây (KLQG cũ là 15 phút 20 giây 10). Chưa hết, thành tích này cũng giúp Huy Hoàng đạt chuẩn A Olympic và trở thành VĐV nam đầu tiên của bơi Việt Nam lấy được một chuẩn A Olympic.
Quá hạnh phúc với những gì mình làm được, Huy Hoàng chia sẻ: “Em đã rất tự tin khi bước vào phần thi của mình, dù đối thủ người Trung Quốc rất mạnh. Việc em chơi tốt và giành HCĐ ở nội dung 800m trước đó cũng đã giúp cho em có thêm sự hưng phấn. Dẫu vậy, tấm HCB mà em giành được cũng nằm ngoài suy nghĩ ban đầu”.
Khi được hỏi “Huy Hoàng còn rất trẻ, có nghĩ một ngày nào đó sẽ vượt qua đàn anh người Trung Quốc”, VĐV sinh năm 2000 chỉ nói anh phải cố gắng tập luyện rất nhiều.
