Sau chiến thắng đậm 5-0 trước HA Gia Lai ở trận đấu bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, CLB Hà Nội chính thức trở lại ngôi đầu của V-League năm nay, đồng thời tái khẳng định tư thế ứng cử viên vô địch sáng giá.
Nếu như Than Quảng Ninh chỉ là hiện tượng, chưa biết tính ổn định ra sao, FLC Thanh Hoá khá thất thường, thì CLB Hà Nội mùa nào cũng nằm trong nhóm tranh ngôi vương.
Dàn cầu thủ thiện chiến, lại được thi đấu với nhau nhiều năm giúp đội bóng thủ đô vừa ăn ý, vừa nguy hiểm.
CLB Hà Nội mạnh và nguy hiểm đến mức hồi đầu mùa họ thiếu cầu thủ rất quan trọng là Văn Quyết những vẫn đủ sức đua ở tốp đầu, đến trận đấu với HA Gia Lai mới đây, họ thậm chí còn xếp ngôi sao số 1 của đội tuyển U23 Việt Nam là Quang Hải trên băng ghế dự bị, nhưng vẫn đủ sức đánh bại đội bóng phố núi – vốn cũng đầy tuyển thủ U23, đến 5 bàn không gỡ.
Ngôi đầu của CLB Hà Nội cho đến thời điểm hiện tại cũng ghi dấu cho sự trở lại của các tuyển thủ quốc gia và tuyển thủ U23 quốc gia, gồm Văn Quyết, Quang Hải, Đoàn Văn Hậu.
Tất cả cá cầu thủ vừa nêu đều thi đấu tốt trong trận đấu vừa rồi, để chứng minh họ không phải là sao xẹt, cũng như chứng minh họ vẫn sẵn sàng và đủ sức trở lại với đội tuyển quốc gia bất cứ lúc nào.
Nhiều tuyển thủ khác của đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 quốc gia cũng thi đấu chói sáng ở loạt trận đấu bù vừa qua, có Quế Ngọc Hải, Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh của SL Nghệ An.
Trong vai trò là những cầu thủ phòng ngự, Quế Ngọc Hải và Phạm Xuân Mạnh bẻ gãy hoàn toàn hàng tấn công của CLB TPHCM, vốn đang có phong độ rất tốt. Còn trong vai trò là một cầu thủ tấn công, Phan Văn Đức ghi bàn thắng quan trọng, giúp SL Nghệ An vượt qua CLB TPHCM trên sân đối phương.
Với riêng Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh, những trận đấu thành công liên tiếp của họ trong màu áo SL Nghệ An ở AFC Cup và ở V-League thời gian gân đây, cho thấy các cầu thủ này khá ổn định, và có năng lực chuyên môn đáng ghi nhận, chứ không phải là những hiện tượng nhất thời.
Ở thái cực ngược lại, FLC Thanh Hoá cùng dàn tinh binh đắt giá lại gây thất vọng. Như chúng tôi từng nhận định, đối thủ lớn nhất của FLC Thanh Hoá trên đường đua đến ngôi vô địch V-League năm nay chính là… FLC Thanh Hoá.
Đội bóng xứ Thanh đang có đủ thế, thời và lực để vô địch, nhưng họ cứ mãi chậm bước đến ngôi vô địch vì chính họ quá thất thường, tự làm suy yếu mình bằng những lỗi mà họ hoàn toàn có thể tránh.
