Thời điểm 1 ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh, Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Tây Ban Nha đã đưa ra quyết định gây sốc khi sa thải HLV Lopetegui. Lý do chủ yếu của vụ này là bởi các quan chức cấp cao của LĐBĐ Tây Ban Nha giận dữ trước việc Real Madrid sớm công bố bổ nhiệm HLV Lopetegui.
Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha, Luis Rubiales (phải) không hài lòng vì bị HLV Lopetegui qua mặt
Sau đó, báo giới Tây Ban Nha đã quyết định vào cuộc để tìm hiểu ngọn ngành sự việc. Cụ thể, trước khi Real Madrid thông báo bổ nhiệm HLV Lopetegui, Chủ tịch Florentino Perez đã gọi điện cho Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha, Luis Rubiales để thông báo về vụ việc.
Ông Luis Rubiales đã yêu cầu Real Madrid hoãn lại việc thông báo bổ nhiệm HLV Lopetegui nhưng chỉ vài phút sau, trang chủ Los Blancos đã thông báo tin này. Điều đó đã khiến cho ông Luis Rubiales vô cùng giận dữ vì bị “qua mặt”.
Bản thân ông Luis Rubiales cũng như nhiều quan chức cấp cao khác của LĐBĐ Tây Ban Nha (trong đó có Giám đốc thể thao Hierro) không hề hay tin gì từ HLV Lopetegui trước đó. Thậm chí, Hierro đã nổi giận và cãi vã với HLV Lopetegui sau khi Real Madrid công bố thông tin chính thức.
Thời điểm ấy, ông Luis Rubiales đang ở Nga để tham dự đại hội lần thứ 68 của FIFA. Tại đây, ông sẽ bỏ phiếu để chọn ra nước chủ nhà World Cup 2026.
Ngay lập tức, ông đã tới đại bản doanh của Tây Ban Nha để gặp HLV Lopetegui để làm rõ tình hình. Nhiều trụ cột của đội tuyển Tây Ban Nha như Sergio Ramos, Iniesta… đã tới gặp Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha để khẳng định rằng tình hình đội tuyển vẫn yên ổn và mong muốn không sa thải HLV Lopetegui (vì sợ biến động lớn trước ngày khai mạc).
Dù cả Sergio Ramos lẫn Iniesta đều muốn giữ chân HLV Lopetegui nhưng bất thành
Tuy nhiên, sự thuyết phục của nhóm trụ cột Tây Ban Nha bất thành. Ngày hôm qua, Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha đã tổ chức họp báo bất thường (không có mặt của HLV Lopetegui) và đưa ra quyết định đầy cay đắng. Đó là quyết định mà ông Luis Rubiales cho rằng “dựa theo lương tâm và và trách nhiệm”.
Việc sa thải HLV Lopetegui khiến cho LĐBĐ Tây Ban Nha mất đi 2 triệu euro tiền bồi thường hợp đồng từ Real Madrid. Quan trọng hơn, cơ hội vô địch World Cup 2018 của Tây Ban Nha bị lung lay dữ dội. Tuy nhiên, ông Luis Rubiales khẳng định: “Chức vô địch World Cup 2018 quan trọng nhưng có những điều quan trọng hơn thế”.
Sau khi sa thải HLV Lopetegui, LĐBĐ Tây Ban Nha đã tạm thời bổ nhiệm Giám đốc thể thao, Hierro dẫn dắt đội tuyển quốc gia ở World Cup 2018. Vào ngày mai (15/6), Tây Ban Nha sẽ bước vào trận ra quân ở World Cup 2018 gặp Bồ Đào Nha.
