Gần đây, PTI lại tiếp tục đồng hành cùng các tuyển thủ Việt Nam tại mùa Giải bóng đá Vô địch Quốc gia Việt Nam - V. League 2018. Theo đó, doanh nghiệp này sẽ chi trả các chi phí chữa trị cho các chấn thương trong quá trình thi đấu giải của tất cả các cầu thủ, với số tiền bảo hiểm tối đa là 350 triệu đồng/người/năm.
Đồng hành cùng bóng đá Việt Nam không chỉ ở những giải đấu lớn, mà ở những giải đấu trong nước vẫn luôn có bóng dáng của PTI. Bởi thương hiệu này hiểu rõ, tầm quan trọng của bảo hiểm đối với sự nghiệp thi đấu của một cầu thủ. Cầu thủ nếu chẳng may gặp phải chấn thương thì thời gian phục hồi và chi phí điều trị là vấn đề vô cùng lớn.
Từ trước tới nay, chấn thương trong môn thể thao vua luôn là đề tài bất tận trong thể thao. Chấn thương bóng đá dù nặng hay nhẹ cũng đều khó tránh khỏi. Ngoài những chấn thương thường xảy ra như: bong gân, căng cơ… các cầu thủ còn thường xuyển phải đối mặt với “tai nạn” như: thương tích da, chấn thương đầu, gãy xương…
Ví như tại giải U23 châu Á vừa qua, trận đấu căng thẳng với U23 Syria tối 17/1 đã bào mòn rất nhiều thể lực của các tuyển thủ U23 Việt Nam. Có tới 7 cầu thủ đã gặp những vấn đề khác nhau về sức khoẻ khiến HLV Park Hang Seo lo lắng. Sau trận đấu, nhiều cầu thủ của U23 Việt Nam thậm chí không thể đi lại bình thường sau trận đấu với Syria…
Trước đó, trong một tình huống tranh chấp, Đức Lộc gặp chấn thương rất nặng, buộc phải tiến hành phẫu thuật. Tuy nhiên, khi bác sĩ đưa ra mức phí điều trị, cả Lộc và gia đình choáng váng bởi số tiền lên tới 200 triệu đồng. Lẽ thường, với những chấn thương trong lúc luyện tập và thi đấu thì mọi chi phí phải do CLB chi trả, song đáng tiếc là tại thời điểm Đức Lộc bị chấn thương và phải phẫu thuật thì CLB Đồng Tháp cũng đang đứng trước nguy cơ giải thể. Vì thế, cầu thủ Đức Lộc đã phải tìm cách tự “cứu” mình.
Để các cầu thủ yên tâm hơn trong sự nghiệp bóng đá của mình, gói bảo hiểm tai nạn của PTI tại V. League 2018 có khá nhiều hạng mục, nhằm đảm bảo quá trình điều trị y tế cho các cầu thủ kể từ khi gặp chấn thương cho đến khi phục hồi. Hy vọng rằng, món quà này sẽ giúp các cầu thủ cống hiến hết mình trên sân cỏ.
