MU chưa liên hệ với HLV Zidane
Theo nguồn tin thân cận với MU, CLB vẫn tin tưởng HLV Mourinho và chưa hề có bất kỳ liên hệ với HLV Zidane. Trước đó, báo giới Anh liên tục đăng tải thông tin Quỷ đỏ đang tính tới phương án đưa HLV người Pháp về Old Trafford thay thế HLV Mourinho. Hiện tại, Zidane vẫn chưa tìm được công việc mới sau khi chia tay Real Madrid.
Ở thời điểm thị trường chuyển nhượng sắp đóng cửa, Barcelona đang gấp rút chiêu mộ tiền vệ Rabiot của PSG. Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo, CLB xứ Catalan sẵn sàng chi 50 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ trẻ triển vọng này. Los Blaugrana đang muốn tìm kiếm tiền vệ tổ chức thay thế Iniesta.
Tờ London Evening Standard, Arsenal sẽ đang đàm phán gia hạn hợp đồng với tiền vệ Aaron Ramsey. Dù vậy, họ sẽ không tăng lương quá nhiều cho tiền vệ người xứ Wales (so với mức lương hiện tại 110.000 bảng/tuần). Theo vài nguồn tin, Aaron Ramsey muốn tăng lương ngang ngửa với Mesut Ozil (350.000 bảng/tuần).
Bordeaux mời Henry về làm HLV
Sau khi sa thải HLV Gus Poyet (chỉ sau 2 vòng đấu), CLB Bordeaux đang đàm phán mời huyền thoại Thierry Henry về dẫn dắt đội bóng. Hiện tại, cựu danh thủ người Pháp đang làm trợ lý HLV ở đội tuyển Bỉ và chưa từng dẫn dắt CLB nào. HLV Wenger xác nhận cậu học trò cũ đang muốn thử sức trong vai trò HLV.
Tờ tờ Le10Sport, tiền vệ Julian Draxler đang tính tới việc rời khỏi PSG để chuyển về Đức thi đấu. Dortmund, RB Leipzig và Schalke đã đặt vấn đề chiêu mộ cầu thủ này. Kể từ khi gia nhập PSG, Julian Draxler đã chật vật cạnh tranh vị trí chính thức.
Nhật báo Tây Ban Nha, Cadena Ser khẳng định PSG đã đạt thỏa thuận sở hữu hậu vệ cánh trái Juan Bernat từ Bayern Munich. Để có được cầu thủ này, PSG đã phải trả 14 triệu euro (cộng 3 triệu euro phụ phí). Thời gian qua, đội bóng nhà giàu nước Pháp đa theo đuổi Felipe nhưng Atletico Madrid quyết không chịu nhả người.
Theo thông báo từ CLB Nice, tiền đạo Mario Balotelli sẽ tiếp tục gắn bó cùng CLB ít nhất tới hết mùa giải 2018/19. Trước đó, HLV Patrick Vieira dã xác nhận cầu thủ người Italia sẽ ra đi. Dù vậy, Marseille lại không đạt thỏa thuận chiêu mộ anh.
Chelsea giữ chân Ruben Loftus-Cheek
Dù Ruben Loftus-Cheek chỉ là sự lựa chọn thứ yếu ở Chelsea sau Jorginho, Mateo Kovacic, Ross Barkley và Fabregas nhưng Chelsea vẫn quyết định giữ chân cầu thủ này, thay vì để anh cho mượn. Mùa giải trước, Ruben Loftus-Cheek đã thi đấu thành công theo hợp đồng cho mượn ở Crystal Palace và được triệu tập vào đội tuyển Anh.
