Cụ thể, Văn Đức bị lật cổ chân ở phút 53, sau pha bóng bị hậu vệ Võ Nhật Tân tác động, và tiếp đất sai tư thế. Tiền vệ 22 tuổi liên tục lăn lộn trên sân vì quá đau, sau đó phải rời sân bằng cáng. Sau trận, tuyển thủ U23 Việt Nam không thể đi lại bình thường, cần sự trợ giúp của đồng đội để di chuyển vào phòng thay đồ.
HLV Park Hang Seo lo lắng với chấn thương của Phan Văn Đức
“Hy vọng chấn thương của Văn Đức không quá nặng, và SL Nghệ An không gặp phải bất kỳ vấn đề nào nữa. 10 ngày, chúng tôi phải chơi 3 trận, mật độ đó rất dày và SLNA cần lực lượng tốt nhất để vượt qua giai đoạn khó khăn này”, HLV Đức Thắng cho biết.
Thông tin Phan Văn Đức chấn thương là điều khá đáng tiếc với SL Nghệ An, trong bối cảnh đội bóng này đang gặp nhiều khủng hoảng. Còn với HLV Park Hang Seo, nhà cầm quân người Hàn Quốc có lý do để lo lắng về tình trạng của cậu học trò.
Từ đầu giải, Văn Đức là một trong những cầu thủ U23 Việt Nam chơi ổn định nhất, khiến HLV Park Hang Seo rất hài lòng. Tuy nhiên, với chấn thương này, Văn Đức sẽ phải chạy đua với thời gian khi Asiad đang tới gần.
