Ông Chung Mong Gyu hứa sẽ hỗ trợ điều kiện tốt nhất tại Trung tâm tập huấn quốc gia Paju trong giai đoạn đội tuyển Việt Nam tập huấn tại đây để chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Trong thời gian tập huấn ở Paju (từ 17/10 tới 28/10), KFA dự kiến sẽ bố trí 3 trận thi đấu giao hữu cho đội tuyển Việt Nam.
Bên cạnh KFA, ông Trần Quốc Tuấn còn nhận được sự hỗ trợ từ QFA, khi ông Soud Aziz Mohannadi đánh giá cao sự tiến bộ của bóng đá Việt Nam. QFA hứa sẽ bố trí một trận giao hữu cho đoàn quân HLV Park Hang Seo tại Qatar trước thềm Asian Cup 2019.
HLV Park Hang Seo đã sẵn sàng cho những kế hoạch dài hơi hướng đến AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019
Ông Trần Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch thường trực VFF, cho biết: “Ngay sau khi V-League 2018 kết thúc vào ngày 6/10 thì đội tuyển Việt Nam sẽ được tập trung vào ngày 11/10 để chuẩn bị cho AFF Cup 2018.
Trở về nước sau khi kết thúc đợt tập huấn ở Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam dự kiến sẽ thi đấu một trận giao hữu vào khoảng ngày 30/10, 1 tuần trước khi chúng ta thi đấu trận đầu tiên ở vòng bảng AFF Cup 2018 với đội tuyển Lào”.
Ngoài ra, U19 Việt Nam ngày 15/6 tới sẽ lên đường sang Trung Quốc tập huấn. Sau đó, đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chính thức bước vào giải U19 Đông Nam Á (từ 1/7 đến 15/7 tại Indonesia).
Sau giải Đông Nam, đội tuyển U19 Việt Nam tiếp tục có chuyến tập huấn kéo dài 11 ngày ở Shizuoka (Nhật Bản) và tiếp theo đó là giải Tứ hùng quốc tế ở Qatar để chuẩn bị cho VCK U19 châu Á năm 2018 (diễn ra từ 18/10 tới 4/11 tại Indonesia)..
Sau khi U19 Việt Nam kết thúc hai giải đấu lớn, đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào AFF Cup và Asian Cup, hai giải đấu có ý nghĩa lớn với HLV Park Hang Seo, sau những thành công ông thu được từ giải U23 châu Á.
Thùy Anh
