HLV Park Hang Seo chạy vào sân cảm ơn người hâm mộ Việt Nam trên khán đài
Sau trận thắng kịch tính trước Olympic Bahrain, HLV người Hàn Quốc đã có những lời động viên rất kịp thời với các học trò trong phòng thay đồ, ông nói: "Hôm nay chúng ta có trận đấu vất vả và có một chiến thắng vất vả nhưng nhờ sự nỗ lực của các bạn nên chúng ta đã vào vòng 8 đội.
HLV Park Hang Seo luôn biết cách động viên các học trò kịp thời
Theo tôi được biết, đây là lần đầu tiên bóng đá Việt Nam vào vòng tứ kết. Trận tiếp theo là gặp Syria, chúng ta lại cố gắng để viết tiếp lịch sử", ông nói.
HLV Park Hang Seo nói tiếp: “Từ hôm nay đến ngày mai, các bạn đừng làm gì cả, đừng suy nghĩ gì cả, cứ để tinh thân và thể xác mình thật thoải mái. Vấn đề của chúng ta là phục hồi thể lực”.
Trước đó trong phòng họp báo, HLV Park Hang Seo cũng không quên cảm ơn các học trò, khen ngợi Công Phượng và bênh vực Xuân Trường.
Thắng Bahrain 1-0, Olympic Việt Nam gặp Olympic Syria tại tứ kết bóng đá nam Asiad. Đây là lần đầu tiên đại diện của Việt Nam lọt đến vòng đấu này. Trận tứ kết sẽ diễn ra vào ngày 27/8 tới, vào lúc 19h30.
