Chiều 25/8, Olympic Việt Nam có buổi tập trên sân phụ Bung Karno. Buổi tập kéo dài 1 tiếng, với chủ yếu là các bài vận động. HLV Park Hang Seo chỉ cho các học trò luyện chiến thuật ở những phút cuối buổi tập.
Ông Park đã cho các phóng viên được tác nghiệp hết buổi tập Olympic Việt Nam. Không những vậy chiến lược gia này còn thường xuyên bắt chuyện rất vui vẻ với giới truyền thông.
Các cầu thủ tỏ ra đầy tập trung trong buổi tập chiều nay
Thủ môn Bùi Tiến Dũng
HLV Park Hang Seo đầy cởi mở với giới truyền thông
Không những vậy, HLV Park Hang Seo còn bất ngờ tặng chiếc áo có đầy đủ chữ ký của Olympic Việt Nam cho một nữ phóng viên Việt Nam. Được biết phóng viên này đã bị ngã khi tác nghiệp ở khách sạn Olympic Việt Nam sáng nay, và HLV Park Hang Seo muốn có quà đề động viên cô.
