Đội tuyển Olympic Việt Nam sau khi đánh bại Olympic Bahrain với tỷ số 1-0 đã được Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), nhà tài trợ và Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao & Du Lịch thưởng nóng tổng số tiền lên tới 1,2 tỷ đồng.
Bóng đá Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử giành vé vào tứ kết Asiad
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã gửi lời chúc mừng tới thầy trò HLV Park Hang-seo đã thi đấu nỗ lực, mang lại niềm vui cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Bên cạnh đó, Bộ trưởng mong muốn thầy trò ông Park giữ gìn sức khỏe, nhắc VFF tiếp tục chăm sóc tốt về các điều kiện ăn, ở, dinh dưỡng để đội tuyển Olympic Việt Nam có được thể lực và phong độ tốt nhất cho trận đấu sắp tới.
Đây là mức thưởng xứng đáng cho chiến tích lịch sử lọt vào vòng tứ kết Asiad của Olympic Việt Nam. Trước đó, thành tích tốt nhất của Olympic Việt Nam chỉ là vượt qua vòng bảng lọt vào vòng 16 đội tại Asiad 2010 và 2014.
Olympic Việt Nam sẽ gặp đối thủ là Olympic Syria ở vòng tứ kết Asiad 2018. Trận đấu diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/8 tới.
