“Phép màu ở Hà Nội” là cụm từ mà báo giới Philippines nói về chiến thắng của đội nhà trước đội tuyển Việt Nam ngay trên sân Mỹ Đình ở AFF Cup 2018. Sau thất bại trước Việt Nam, cụm từ ấy lại được nhắc tới để khích lệ tinh thần những cầu thủ Philippines.
Thủ thành Michael Falkesgaard hy vọng vào "phép màu ở Hà Nội"
Chia sẻ trên trang cá nhân sau trận đấu, thủ thành gốc Đan Mạch, Michael Falkesgaard đã kêu gọi các đồng đội tạo ra phép màu mới ở Mỹ Đình. Người gác đền này viết: “Giờ là lúc chúng ta cần phép màu ở Hà Nội”.
Trong khi đó, phát biểu trên trang chủ AFF Cup, đội trưởng Philippines, Phil Younghusband chia sẻ: “Đội tuyển Việt Nam có nhiều cầu thủ tranh chấp bóng tốt và rất khó để xuyên thủng hàng phòng ngự của họ. Nếu không có được bàn thắng ở trận lượt đi, cơ hội cho chúng tôi trong trận lượt về là khó. Tuy nhiên, việc có được bàn thắng đã đem đến sự tự tin để cả đội hướng tới trận lượt về.
Phil Younghusband tin tưởng đội nhà vẫn còn cơ hội lội ngược dòng trước Việt Nam
Kết quả ở trận lượt đi đồng nghĩa với việc cả đội sẽ phải chiến đấu toàn lực ở trận lượt về. Tốt hơn hết chúng tôi nên tự xác định việc sẽ phải thi đấu quyết tâm để tìm kiếm bàn thắng thay vì tập trung phòng ngự.
Khoảng cách lúc này chỉ là một bàn thắng. Chúng tôi sẽ từng chứng kiến nhiều bất ngờ trong bóng đá và tôi tin rằng chúng tôi vẫn còn cơ hội”.
Trận lượt về giữa Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra ở Mỹ Đình vào lúc 19h30 ngày 6/12.
