Dĩ nhiên, không nhiều người quá lạc quan tin vào khả năng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam có thể tránh khỏi thất bại trước Nhật Bản, vì nhà cựu vô địch thế giới vẫn quá mạnh và chênh lệch so với bóng đá nữ Việt Nam nói chung.
Trận đấu với Nhật Bản sẽ là cơ hội để đội bóng của HLV Mai Đức Chung xác định những khiếm khuyết của mình trước các đối thủ trong nhóm đầu châu Á, trước khi tìm cách khắc phục các khiếm khuyết đấy.
Ví dụ như về kỹ thuật, bóng đá nữ Việt Nam ở tầm nào so với họ? Về mặt thể hình, thế hệ sau của bóng đá nữ Việt Nam cần những cầu thủ như thế nào để có thể đối chọi với các tình huống va chạm và không chiến với các đội bóng lớn? Về nền tảng thể lực cũng vậy.
Đội tuyển nữ Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, sẽ có nhiều cầu thủ mới khoác áo đội tuyển trong tương lai gần, nên việc quan tâm đến thể hình, thể lực của các cầu thủ mới không phải không quan trọng.
Những gì bóng đá nam thực hiện trong thế hệ U23 hiện tại là điều rất đáng quan tâm đối với giới bóng đá trong nước nói chung.
Sự phát triển của nhiều lò đào tạo trẻ tiếng tăm (CLB Hà Nội, PVF, Viettel, HA Gia Lai…) giúp cho trình độ kỹ thuật của các cầu thủ trong nước tiến bộ đáng kể, từ đó dẫn đến khâu phối hợp và xử lý bóng cũng tự tin hơn.
Nền tảng thể lực và thể hình của các cầu thủ bóng đá nam cũng được nâng lên, nhờ đó giúp ích cho đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển Olympic Việt Nam ở thời điểm hiện tại tranh chấp tốt hơn với các đội bóng nước ngoài.
Đây có thể là chi tiết mà đội tuyển nữ Việt Nam có thể quan sát và cải thiện để vươn ra khỏi tầm Đông Nam Á.
Thể hình nói chung của các cầu thủ nữ Việt Nam lâu nay kém so với nhiều đội bóng trong khu vực và quốc tế. Thông qua những trận đấu như với Nhật Bản tại Asiad, đội bóng của HLV Mai Đức Chung có thể nhìn ra rằng mình cần đạt đến thể hình như thế nào để chí ít là không phải quá lép vế với các đối thủ tầm châu lục trong khâu tranh chấp, trước khi cải thiện dần dần, nhất là cải thiện ở khâu tuyển chọn cầu thủ đầu vào.
Không trận đấu nào là không có ích, ngay cả khi thất bại. Đội tuyển nữ Việt Nam không quá mơ mộng rằng sẽ thắng Nhật hoặc đạt đến đẳng cấp của nền bóng đá từng vô địch giải nữ thế giới trong ngày một ngày hai. Tuy nhiên, ngay cả khi đó, đội vẫn có thể rút ra những bài học kinh nghiệm để tiến bộ dần dần.
