Dù không thể giành chức vô địch giải U23 châu Á nhưng U23 Việt Nam vẫn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng những người hâm mộ châu Á. Trong đó, những CĐV Trung Quốc cũng thể hiện sự khâm phục với thầy trò HLV Park Hang Seo.
Sau trận chung kết giải U23 châu Á, những người hâm mộ Trung Quốc đã thể hiện sự tiếc nuối và đồng thời khâm phục với U23 Việt Nam trên trang mạng xã hội Weibeo.
Dưới đây là một vài ý kiến được trang Fanpage “Ổ Elephant của Apry618” dịch:
1. Điều kiện khó khăn như vậy, đều là sự rèn luyện cho tất cả những người tham gia. Chúc mừng Uzbekistan, quả thật kỹ thuật và năng lực đều mạnh hơn. Việt Nam cũng không cần phải buồn, đá trọn vẹn 120 phút đã đủ để tự hào rồi. Điều để lại cho Trung Quốc là dũng cảm tiến về phía trước mới nhìn thấy được hi vọng.
2. Khâm phục bóng đá Việt Nam từ tận đáy lòng! Họ cần một chức vô địch để chứng minh chính mình! Chứng minh 7 năm nghiêm túc làm công tác đào tạo trẻ là xứng đáng!
3. Người hâm mộ Việt Nam vẫn sẽ tự hào về đội bóng của họ. Kết quả dĩ nhiên quan trọng, nhưng quá trình cũng quan trọng không kém.
4. U23 Việt Nam tuyệt lắm. Thấy buồn đôi chút.
5. Đội Việt Nam của các bạn thất bại trong vinh quang, bởi với thời tiết giá lạnh tuyết rơi như này, với đội Việt Nam nơi chưa từng có tuyết cũng là thiệt thòi rồi. Uzbekistan chỉ dốc toàn lực tấn công vào hai phút cuối mà thôi. Thực tế là sau khi thể lực của các bạn đã bị tiêu hao hết rồi, Uzbekistan mới tạo ra cơ hội. Nếu trận đấu này được diễn ra ở vùng nhiệt đới, Việt Nam có hi vọng lớn giành được chức vô địch.
6. Thật đáng tiếc cho Việt Nam, nếu không thì đã lại là một thần thoại.
7. Việt Nam có thể kiên trì lâu như vậy, đáng được kính trọng.
8. Tuyết rơi càng tăng thêm bất lợi với Việt Nam, dù gì người Uzbekistan cũng thích ứng với giá lạnh hơn.
9. May mà Việt Nam không giành vô địch, nếu mà vô địch, nghĩ xem bóng đá nước mình không biết phải để mặt mũi vào đâu, sẽ bị mọi người chế giễu chết mất. Anh chàng Nguyễn Quang Hải kia sao lại siêu thế cơ chứ.
10. Thật tiếc cho Việt Nam. Tôi rất muốn đợi được tới lúc Việt Nam đá penalty thắng.
11. Điều kiện thi đấu kiểu này hạ thấp chất lượng trận đấu quá.
12. Rất giống Trung Quốc những năm 80 của thế kỷ trước đã vươn lên, khi ấy bóng chuyền nữ là niềm tự hào của chúng ta. U23 Việt Nam đã trở thành sức mạnh tạo nên sự đoàn kết của cả đất nước Việt Nam. Đây chính là sức mạnh của thể thao.
13. Thật đáng tiếc! Nếu như Việt Nam thắng, hiệp hội bóng đá nước ta sẽ làm tốt công tác đào tạo trẻ, nói thế nào thì con người ta đều biết nhục mà.
14. Đã xem mấy trận Việt Nam đá, thật sự rất kiên cường, kỹ thuật và phối hợp cũng tốt, không có tuyết thì khéo sẽ đá thắng Uzbekistan.
15. Lớp cầu thủ Việt Nam này tương lai hai đến ba năm, nếu như có được cơ hội tốt để đá, có thể qua vòng loại World Cup 2022, bóng đá nước mình lại thêm một đối thủ mạnh.
16. Không phải tôi thích Việt Nam, nhưng thật sự cảm thấy đáng tiếc, đáng tiếc tới mức muốn bật khóc.
17. Số 7 (Hồng Duy) và số 19 (Quang Hải) của Việt Nam thật sự rất đỉnh.
18. Thấy xót xa thay người hâm mộ bóng đá Việt Nam
19. Người dân Việt Nam còn đang tưởng là tiếp sóng thi đấu bóng đá, kết quả là xem trực tiếp rơi tuyết.
20. Giải U23 châu Á lần này khiến một người không thích xem thể thao như tôi cũng trở nên yêu bóng đá. Điều quan trọng nhất là tôi đã nhìn thấy được sự đoàn kết của người Việt Nam. Tiến lên Việt Nam!
