Mkhitaryan (trái) gia nhập Arsenal sau khi "Pháo thủ" đổi người với MU
Chuyển đến: Không có
Chuyển đi: Lewis Grabban (Aston Villa, mượn), Benik Afobe (Wolves, mượn), Ryan Alsop (Lincoln, mượn), Connor Mahoney (Barnsley, mượn), Aaron Ramsdale (Chesterfield, mượn), Mihai Dobre (Rochdale, mượn).
Aaron Lennon rời Everton để gia nhập Burnley
Giroud chia tay Arsenal nhưng vẫn ở London khi thi đấu cho Chelsea
Cenk Tosun tiêu tốn của Everton tới tận 27 triệu bảng
Chuyển đi: Leonardo Ulloa (Brighton, mượn), Ahmed Musa (CSKA Moscow, mượn), Islam Slimani (Newcastle, mượn), Andy King (Swansea, mượn).
Virgil van Dijk là bản hợp đồng đắt nhất mà một CLB Premier League mua tại tháng 1
Man City chịu chơi khi chuộc hợp đồng để chiêu mộ Aymeric Laporte
Kenedy sẽ tìm kiếm cơ hội ra sân nhiều hơn trong màu áo Newcastle
Badou Ndiaye gia nhập Stoke
Cameron Carter-Vickers (Ipswich Town, mượn).
Daniel Sturridge đầu quân của West Brom theo hợp đồng cho mượn
