Sáng nay (24/8), trung vệ Trần Định Trọng của đội tuyển Olympic Việt Nam đã được bác sĩ Trần Anh Tuấn đưa đi kiểm tra chấn thương tại Tiểu Ban y tế của Đoàn thể thao Việt Nam.
Tại đây, Đình Trọng được ông Nguyễn Trọng Hiền- một trong những bác sĩ giàu kinh nghiệm nhất về chấn thương thể thao của Việt Nam, hiện đang là Phó Tiểu ban Y tế của Đoàn TTVN tham dự Asiad 18, Ủy viên Ban Y học VFF trực tiếp thăm khám và sử dụng máy xung để điều trị.
Chấn thương của Đình Trọng đang có tiến triển rất tốt
Bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền cho biết, Đình Trọng chỉ bị căng cơ chậm, không có vấn đề nào nghiêm trọng. Dưới sự chăm sóc của các bác sĩ đội tuyển, bản thân Đình Trọng về cơ bản cũng đã có sự hồi phục rất tích cực. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho trung vệ trẻ này, BHL đã quyết định không sử dụng Đình Trọng ở trận đấu với Bahrain tại vòng 1/8 vừa qua.
Sáng mai, Đình Trọng sẽ được bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền kiểm tra lại một lần nữa. Nếu không gì thay đổi, Đình Trọng có thể sẽ tập nhẹ trở lại vào chiều cùng ngày.
Nếu Đình Trọng kịp bình phục để trở lại, HLV Park Hang Seo sẽ yên tâm hơn rất nhiều với hàng thủ Olympic Việt Nam, trước trận đấu gặp đối thủ mạnh như Syria sắp tới.
