Đội bóng của bầu Hiển phá hết kỷ lục này đến kỷ lục khác ở lượt đi của một mùa giải Nuti Cafe V-League 2018. Họ đã đá 12 trận, chưa thua trận nào, và đã thắng đến 10 trận.
Lần lượt nhiều đội bóng vừa được xem là hiện tượng, hoặc được gọi là mạnh, nhiều sao, từ Hải Phòng, HA Gia Lai, cho đến FLC Thanh Hoá, Khánh Hoà và đương kim vô địch Quảng Nam đều đã là bại tướng của CLB Hà Nội.
Quả thật, đội bóng thủ đô quá mạnh so với phần còn lại của V-League. Họ vừa đông đảo ngôi sao, vừa giàu kinh nghiệm, lại có thêm sức trẻ và giàu về tiềm lực tài chính. Tức là những điểm mạnh mà ở các CLB khác, mỗi nơi có một chút đã là mừng thì CLB Hà Nội lại có đủ, có toàn bộ.
Than Quảng Ninh là đối thủ cuối cùng của CLB Hà Nội tại lượt đi V-League 2018. Về lý thuyết, đội bóng thủ đô cũng mạnh hơn thấy rõ so với đội bóng vùng mỏ. CLB Hà Nội như đã nói hơn đối phương về lực lượng, hơn về kinh nghiệm và lại còn được chơi trên sân nhà.
Tuy nhiên, chỉ có điều bóng đá có những thuộc tính riêng của bóng đá, và nếu đội được cho là mạnh hơn sẽ chắc thắng khi trận đấu diễn ra, thì bóng đá có lẽ đã không còn là môn thể thao hấp dẫn nhất của nhân loại.
Nhiều khi những bất lợi của Than Quảng Ninh có thể trở thành lợi thế của chính họ trong một trận cầu cụ thể trước CLB Hà Nội.
Vì kém đội bóng thủ đô nhiều yếu tố nên vô hình chung các cầu thủ Than Quảng Ninh sẽ nhập cuộc với tinh thần cực kỳ thoải mái: Nếu họ không thắng CLB Hà Nội, âu đấy cũng là điều bình thường, vì cả V-League mùa này đã thế mà. Còn ngược lại, nếu họ thắng, đấy sẽ là thành tích rất oanh liệt của đoàn quân trong tay HLV Phan Thanh Hùng, chưa kể khoản thưởng khổng lồ 1,6 tỷ đồng đang chờ các cầu thủ Than Quảng Ninh, nếu thắng.
Đặt trường hợp Than Quảng Ninh gây bất ngờ trước CLB Hà Nội, lượt về V-League 2018 sẽ hấp dẫn hơn, giàu tính cạnh tranh hơn, bởi đội bóng của bầu Hiển sẽ có đối thủ thực thụ để đua tranh, thay cho cảnh một mình một ngựa như hiện nay. Mà bóng đá ở đâu cũng vậy, có bất ngờ thì bóng đá sẽ thêm vui!
Ở một cặp đấu khác, Hải Phòng đang trên đà phục hồi phong độ sẽ làm khách trước SL Nghệ An vốn đang khó khăn. Vì phong độ của đội bóng xứ Nghệ không tốt, lại tiếp tục đứng trước nguy cơ khuyết ngôi sao của đội tuyển U23 Việt Nam là Phan Văn Đức, nên SL Nghệ An khó giành trọn 3 điểm trước Hải Phòng.
Trên sân Thanh Hoá, chủ nhà FLC Thanh Hoá tiếp SHB Đà Nẵng trong một trận cầu mà đội bóng xứ Thanh chỉ có một mục tiêu là phải thắng, nếu vẫn muốn tiếp tục mơ về ngôi vương ở mùa giải năm nay.
Tại sân Pleiku, chủ nhà HA Gia Lai sẽ tiếp đương kim vô địch Quảng Nam trong bối cảnh Gỗ vừa đứt mạch 9 trận bất bại trên mọi mặt trận, sau khi thua Than Quảng Ninh 0-3 ở vòng đấu trước.
Ở cúp quốc gia, HA Gia Lai từng đánh bại Quảng Nam tại vòng 1/8, nhưng đây là đấu trường V-League, nơi Quảng Nam chắc chắn sẽ cố gắng nhiều hơn, nên kết quả có thể sẽ khác.
Trong khi đó, ngược xuống nhóm dưới, Sài Gòn FC sẽ làm khách trước Nam Định trong trận “chung kết ngược” của mùa giải. Đội nào thua trong trận đấu này sẽ đối diện với nguy cơ rớt hạng rất lớn.
Còn ở 2 cặp đấu khác, Khánh Hoà đủ sức thắng Cần Thơ khi được chơi trên sân Nha Trang, còn CLB TPHCM có lẽ mong hoà khi tiếp B.Bình Dương ở sân Thống Nhất.
Ngày 12/6
17h, sân Nha Trang: Khánh Hoà – Cần Thơ
17h, sân Thanh Hoá: FLC Thanh Hoá – SHB Đà Nẵng
19h, sân Thống Nhất: CLB TPHCM – B.Bình Dương
Ngày 13/6
17h, sân Vinh: SL Nghệ An – Hải Phòng
17h, sân Pleiku: HA Gia Lai – Quảng Nam
18h, sân Thiên Trường: Nam Định – Sài Gòn FC
19h, sân Hàng Đẫy: CLB Hà Nội – Than Quảng Ninh
