Trong những ngày qua, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã tổ chức bình chọn giải Bàn thắng đẹp nhất giải U23 châu Á. Kết quả cuối cùng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải của U23 Việt Nam đã nhận giải thưởng này.
Siêu phẩm đá phạt tuyệt đẹp của Quang Hải vào lưới U23 Uzbekistan trong trận chung kết đã nhận 139704 lượt bình chọn (chiếm 64%). Bàn thắng này đã cho thấy đẳng cấp cùng kỹ thuật tuyệt vời của tiền vệ của Hà Nội FC.
Xếp thứ 2 trong danh sách này cũng là bàn thắng khác của Quang Hải, đó là pha cứa lòng cháy lưới U23 Qatar ở vòng bán kết. Tỷ lệ bình chọn cho bàn thắng này là 25% (tương đương 53790 lượt bình chọn).
Về thứ 3 là bàn thắng của cầu thủ Danial Amier của U23 Malaysia trong trận quyết định vòng bảng với U23 Saudi Arabia với 5%. Tiếp theo là bàn của Azizjon Ganiev (U23 Uzbekistan) vào lưới U23 Hàn Quốc với 4%. Trong khi đó, các đề cử còn lại đều nhận rất ít lượt bình chọn (từ 1% trở xuống).
Trước đó, nhiều người đã tiếc cho Quang Hải khi không thể giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất. Thay vào đó, danh hiệu này thuộc về Odiljon Xamrobekov của U23 Uzbekistan.
