Anthony Martial đã khiến HLV Mourinho thất vọng về cả phong độ lẫn thái độ thi đấu trong thời gian qua. Cầu thủ này vừa bị MU phạt 2 tuần lương sau khi chậm trễ trở lại tập trung sau khi về chăm vợ đẻ.
HLV Mourinho muốn bán Martial
Mới đây, tiền đạo người Pháp cũng thi đấu vô cùng thất vọng trong trận gặp Brighton. Điều đó đã khiến anh bị thay ra sân ở phút 60. Điều đáng nói, sau khi bị thay ra sân, Martial đã tỏ thái độ khi né tránh, không bắt tay “Người đặc biệt”.
Theo nguồn tin từ báo giới Anh, HLV Mourinho đã quá thất vọng vì thái độ của Martial. Ông không còn muốn giữ cầu thủ này ở lại Old Trafford. Thay vào đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã yêu cầu Ban lãnh đạo MU bán gấp tiền đạo người Pháp trước khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2018 đóng cửa.
Một lý do khác khiến HLV Mourinho muốn bán Martial để có tiền chi tiêu trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.
Còn nhớ, sau trận đấu với Brighton, HLV Sam Allardyce cho rằng Martial không đủ chất lượng để thi đấu cho MU. Ông nói: “Martial không đủ tốt để thi đấu cho MU. Tôi không muốn chỉ trích nặng nề nhưng có lẽ MU đã mua nhầm người.
Có khả năng một cầu thủ trẻ sẽ có mức phí 50 triệu bảng nhưng vấn đề ở chỗ, cầu thủ này đã trải qua mùa giải thứ 3 ở MU nhưng vẫn không cải thiện. Đáng ra, cậu ta phải phát triển hơn. Tôi nghĩ rằng việc Martial chơi tệ không phải là lỗi của HLV Mourinho”.
