U23 Việt Nam đã thất bại trong trận chung kết U23 châu Á nhưng đội bóng của HLV Park Hang Seo đã thực sự trở thành người hùng trong lòng người hâm mộ Việt Nam. Không chỉ cho thấy sự quyết tâm rực lửa, U23 Việt Nam còn cho thấy tinh thần đồng đội tuyệt vời.
Tình huống đó thể hiện rõ nét ở phút 42. Ngay trước khi Quang Hải bước lên chấm đá phạt, những người đồng đội đã “hò nhau” cào tuyết để tiền vệ của Hà Nội FC có điều kiện tốt nhất thực hiện cú đá phạt.
Theo một vài nguồn tin có mặt trên sân, chính HLV Park Hang Seo đã chỉ đạo cho các cầu thủ U23 Việt Nam cào tuyết. Đây là kinh nghiệm vào những cầu thủ U23 Việt Nam chưa từng trải qua trước đây.
Quang Hải đã không làm phụ lòng đồng đội, HLV Park Hang Seo cũng như người hâm mộ Việt Nam khi lập siêu phẩm vô cùng đẹp mắt. Đây là bàn thắng thứ 5 của tiền vệ của Hà Nội FC ở giải đấu này.
