Mới đây, cô bạn gái xinh đẹp của C.Ronaldo đã chính thức bước sang tuổi 24. Và trong dịp kỉ niệm đáng nhớ này, Georgina Rodriguez dĩ nhiên cũng tổ chức vui chơi, sum vầy cùng bạn bè.
Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu hội bạn của Georgina không gồm toàn những anh chàng đẹp trai, cao ráo. Đặc biệt, một trong số đó đã mạnh dạn chụp hình thân thiết với bạn gái C.Ronaldo khiến cho cộng đồng mạng lập tức “dậy sóng” không yên.
Được biết, người bạn nam thân thiết này của Georgina Rodriguez có tên là Kley Kafe, một nhà tạo mẫu, trang điểm có tiếng. Và có vẻ như, chính Kley Kafe là người đã trau chuốt, “tút tát” cho Georgina trông thật xinh đẹp, lộng lẫy trong ngày sinh nhật.
Hình ảnh đặc biệt này của Georgina đã nhanh chóng thu hút hơn 409.000 lượt yêu thích. Tuy nhiên, trong số đó lại có rất nhiều ý kiến bày tỏ sự ghen tị với Kley Kafe và “xua đuổi” anh chàng này tránh xa khỏi “người phụ nữ của C.Ronaldo”.
Trước đó, đích thân C.Ronaldo đã ân cần tổ chức một bữa tiệc mừng sinh nhật cho Georgina Rodriguez. Và có lẽ, CR7 cũng nên sớm tính đến chuyện cưới hỏi để khỏi phải lo lắng về những vệ tinh xung quanh cô bạn gái 9x.
