Pha phạm lỗi nguy hiểm của Tăng Tiến diễn ra ở cuối hiệp một, khi tỷ số đang là 1-0 cho Hà Nội. Hậu vệ của HA Gia Lai dùng gầm giày đạp thẳng vào đầu gối của Đỗ Duy Mạnh khi hai bên lao vào tranh chấp bóng. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của Tăng Tiến. Chơi thiếu người, HA Gia Lai nhận thêm 4 bàn thua và nhận thất bại chung cuộc 0-5.
Duy Mạnh khá đau đớn sau tình huống triệt hạ của Tăng Tiến - Ảnh: Gia Hưng
Chia sẻ với báo chí sau trận đấu ở vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, Duy Mạnh cho biết: “Tình huống ấy rất nhạy cảm và nguy hiểm. Em nghĩ mọi người có thể xem lại băng hình. Bạn ấy dùng chân đạp thẳng vào chân em. Em rất nóng giận và không thể kiềm chế được, may là các đồng đội đã ngăn lại”.
Đây là lần hiếm hoi Duy Mạnh không kìm chế được bản thân. Trung vệ CLB Hà Nội vốn là người điềm tĩnh, hiền lành, ít khi nổi nóng. Tuy nhiên, rõ ràng là pha vào bóng của Tăng Tiến đã khiến Duy Mạnh phải kinh hãi, bởi anh hoàn toàn có thể giải nghệ nếu dính chấn thương nặng.
“Để bóng đá phát triển lên, em nghĩ bạn ấy nên từ bỏ lối chơi thô bạo quá, không cần thiết. Những tình huống như thế sẽ làm chấn thương người khác, làm mất nồi cơm của người khác”, Duy Mạnh khẳng định.
Tuyển thủ U23 Việt Nam cho biết, sau trận đấu Tăng Tiến đã chủ động xin lỗi anh, vì thế mà nguôi cơn giận. Tuy nhiên, sau vụ việc này, Duy Mạnh mong Tăng Tiến và các cầu thủ trẻ khác sẽ có bài học, cần phải giữ đôi chân cho mình và đồng nghiệp.
Trong ngày hôm nay Duy Mạnh sẽ được đưa đi kiểm tra chấn thương. Người hâm mộ đều hy vọng trung vệ này sẽ không bị nặng, bởi anh là đang không chỉ là trụ cột ở CLB, mà còn ở U23 Việt Nam cũng như đội tuyển Việt Nam.
