Trước đây, Xuân Trường chỉ là mẫu tiền vệ tổ chức, tiền vệ tấn công đơn thuần. Nhưng năm tháng và những chặng đường miệt mài ở các đội tuyển và các giải đấu chuyên nghiệp đã giúp Xuân Trường trưởng thành lên.
Cầu thủ của HA Gia Lai hiện nay vẫn là nhạc trưởng của đội tuyển Việt Nam, vẫn được đánh giá cao ở những đường chuyền mang đậm dấu ấn chiến thuật và thể hiện nhãn quan tốt (như tình huống mở bóng sang phải cho Xuân Mạnh, để Xuân Mạnh chuyền vào trung lộ cho Anh Đức dứt điểm ghi bàn vào lưới Jordan). Tuy nhiên, bên cạnh đó, Xuân Trường giờ đã có thể sự tinh quái trong lối chơi.
Tiền vệ tổ chức của đội tuyển Việt Nam trước Jordan sẵn sàng phạm lỗi chiến thuật khi cần, nhằm làm giảm tốc độ phản công của đối phương, hoặc đơn thuần là chặn đứng, không để đội bạn triển khai tấn công từ phần sân nhà, bằng một pha… kéo áo đơn giản.
Xuân Trường giờ sẵn sàng phạm lỗi để đội nhà bớt đi áp lực
Đây là điều bình thường trong bóng đá đỉnh cao, với việc phạm lỗi chiến thuật là việc làm gần như không thể thiếu nơi mọi cầu thủ.
Một Xuân Trường xù xì hơn, vì thế cũng phù hợp hơn với môi trường bóng đá chuyên nghiệp, vốn khác xa các giải đấu trẻ mà Xuân Trường từng bước qua.
Tiền vệ này cũng tiến bộ hơn về mặt thể lực, sẵn sàng đua tốc độ hòng đeo bám đối thủ khi cần. Xuân Trường càng siêng đeo bám cầu thủ của Jordan, thì các đồng đội xung quanh anh càng có thêm thời gian để lùi về hỗ trợ phòng ngự, trong khi đối thủ càng có ít không gian cũng như thời gian để triển khai bóng.
Khá bất ngờ khi HLV Park Hang Seo chỉ dùng 1 tiền vệ trung tâm đúng nghĩa trong trận đấu với Jordan, mà lại là Xuân Trường trước đây không có sở trường phòng ngự từ xa.
Rồi thì cầu thủ của đội bóng phố núi đã cố gắng thực hiện nhiệm cụ của mình, không chỉ là nhiệm vụ tổ chức tấn công, mà còn là nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự.
Xuân Trường hoàn thành nhiệm vụ trong khoảng thời gian anh có mặt trên sân. Chỉ đến khi đối phương bắt đầu gây sức ép mạnh mẽ trong những phút cuối trận, HLV Park Hang Seo mới buộc phải rút Xuân Trường ra ngoài, thay bằng cầu thủ khác ở vị trí tương tự, thiên về sức mạnh và giỏi phòng ngự hơn (Khắc Ngọc).
Một Xuân Trường đang có thêm khả năng phòng ngự từ xa giúp cho HLV Park Hang Seo có thêm sự lựa chọn trong việc bố trí nhân sự và sắp xếp đội hình, bởi giờ ông Park sẽ bớt đi sự đắn đo khi để Xuân Trường thực hiện nhiệm vụ của một tiền vệ trung tâm, vừa đóng vai trò tổ chức lối chơi, vừa để ý đến hàng thủ của đội nhà.
