Sau khi Olympic Thái Lan bị loại khỏi vòng bảng, Olympic Indonesia và Olympic Malaysia đều dừng bước ở vòng 1/8 thì Olympic Việt Nam đang là đại diện duy nhất của khu vực Đông Nam Á góp mặt ở vòng tứ kết Asiad 2018.
Báo Thái Lan ủng hộ Việt Nam làm nên lịch sử
Trong bối cảnh ấy, những người Thái đang ủng hộ Olympic Việt Nam làm nên lịch sử ở đấu trường Asiad. Tờ Football Tribe phiên bản Thái Lan đã lên tiếng cổ vũ Olympic Việt Nam và đồng thời chỉ ra những điểm yếu của chúng ta.
Tờ báo này viết: “Olympic Indonesia và Olympic Malaysia đều đã bị loại. Cả Đông Nam Á giờ chỉ còn trông chờ vào Olympic Việt Nam. Đối thủ tiếp theo của họ là Olympic Syria, đội bóng không được đánh giá cao bằng Olympic Hàn Quốc hay Olympic Uzbekistan.
Tuy nhiên, điều đáng lo ngại với Olympic Việt Nam ở thời điểm này là vấn đề nhân sự. Chấn thương của Hùng Dũng là tổn thất lớn. Đây là cầu thủ quan trọng trong lối chơi của HLV Park Hang Seo. Bên cạnh đó, hàng công của Olympic Việt Nam cũng chưa thực sự sắc bén. Họ cần phải tìm gấp người thay Hùng Dũng và đồng thời cải thiện hàng công nếu muốn đi tiếp”.
Trong ngày hôm qua, báo chí Thái Lan cũng ca ngợi thầy trò HLV Park Hang Seo sau chiến thắng trước Bahrain. Tờ Siam Sport viết: “Olympic Việt Nam đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào tứ kết Asiad 2018 sau chiến thắng nghẹt thở trước Olympic Bahrain.
Ở trận này, Olympic Bahrain đã gặp bất lợi về quân số nhưng họ cho thấy tinh thần chiến đấu kiên cường. Dù vậy, chừng ấy là chưa đủ. Với bản lĩnh của đội á quân giải U23 châu Á, Olympic Việt Nam đã giành chiến thắng với bàn thắng quý giá của Công Phượng. Đây là chiến thắng kịch tính nhưng xứng đáng với Olympic Việt Nam”.
Tờ Football Tribe phiên bản tiếng Thái cũng bình luận: “Sau khi gây bất ngờ ở giải U23 châu Á, Olympic Việt Nam tiếp tục tiến vào vòng tứ kết Asiad 2018. Họ thậm chí còn có thể tiến sâu hơn nữa, nhất là sau những gì thể hiện trong trận đấu với Nhật Bản”.
Tính tới thời điểm hiện tại, Olympic Việt Nam vẫn chưa để thủng lưới bàn nào ở Asiad 2018. Đó là thành tích ấn tượng. Ngoài chúng ta, chỉ có Olympic Uzbekistan có được thành tích tương tự.
Trận đấu giữa Olympic Việt Nam và Olympic Syria ở vòng tứ kết Asiad 2018 sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/8.
