U23 Việt Nam đã không thể giành chức vô địch nhưng việc kéo trận đấu tới 119 phút là một thành công, khi mà đối thủ U23 Uzbekistan rất mạnh, lại có lợi thế quen thi đấu dưới trời tuyết.
Theo HLV Lê Thụy Hải, chắc chắn người hâm mộ sẽ không buồn chút nào khi U23 Việt Nam để vuột cúp vô địch, bởi đã vào đến chung kết là một kỳ tích.
HLV Lê Thụy Hải đánh giá U23 Việt Nam sẽ là nòng cốt tương lai của tuyển Việt Nam
“U23 Việt Nam đá thế là quá tuyệt vời rồi. Chỉ tiếc là thời tiết xấu quá, các cầu thủ không quen đá dưới trời mưa, nên gặp khó khăn trong hiệp 1. Sang hiệp 2 thì U23 Việt Nam giành lại thế trận, có thời điểm dâng lên tấn công chơi như không còn gì để mất.
U23 Việt Nam thua như vậy là chấp nhận được, vì đối thủ mạnh và các cầu thủ cũng đã nỗ lực hết khả năng rồi. Các em tiếp tục thi đấu với tinh thần quả cảm, kiên cường, và đó là điều mà người hâm mộ hài lòng nhất”, HLV Lê Thụy Hải chia sẻ.
“Trận này Quang Hải tiếp tục chơi hay, bàn thắng rất tuyệt vời. Các cầu thủ khác cũng đã không phụ lòng mong mỏi.Tôi đánh giá lứa này sẽ còn bay cao nữa, họ sẽ làm nòng cốt của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup năm nay.
Nói về AFF Cup, có người cho rằng khi ta lên đỉnh cao châu lục thì dễ dàng vô địch sân chơi khu vực, nhưng không phải vậy. Ngôi vô địch Đông Nam Á xưa nay không dễ dàng gì và cũng không nói trước được.
Nhưng có một điều chắc chắn rằng sau giải đấu này, U23 Việt Nam sẽ tạo cú hích cho phát triển bóng đá trẻ. Nói cách khác, đây là tiền đề để chúng ta đặt niềm tin vào việc đầu tư cho các cầu thủ trẻ.
Chúng ta cũng đừng nghĩ về chuyện một số cầu thủ sẽ được các đội bóng lớn nước ngoài mời sau giải này, vì nói ra hơi buồn cười nhưng giải trẻ họ ít để ý lắm. Trừ ai xuất sắc, đa dạng thì mới có khả năng. Kể cả Quang Hải của chúng ta, khó mà đá được với các đội khác ở các nước có nền bóng đá mạnh”, HLV Lê Thụy Hải nói.
