Nhưng may mắn cho đội tuyển Olympic Việt Nam ở chỗ tiền đạo lực lưỡng Mohamad Rafat Muhtadi không sang Indonesia dự Asiad lần này.
Muhtadi chính là người đã có 2 cơ hội cực tốt trước khung thành của thủ môn Bùi Tiến Dũng nửa năm trước, một từ tình huống đánh đầu trước khung thành gần như bỏ trống, và một từ pha đệm bóng khi anh đứng ngay trước khu vực 5m50 của đội tuyển U23 Việt Nam, nhưng đều bỏ lỡ.
Trong trận đấu với U23 Syria hồi tháng 1/2018, thuộc vòng bảng giải U23 châu Á, đội bóng dủa HLV Park Hang Seo lép vế hơn so với đối thủ, và công bằng mà nói U23 Việt Nam đã may mắn trong trận đấu này, trước khi hoà 0-0, rồi giành quyền vào vòng tứ kết, từ đó bắt đầu hành trình kỳ tích của bóng đá Việt Nam.
Nếu Muhtadi có mặt, có lẽ đội tuyển Olympic Việt Nam, nhất là các hậu vệ sẽ vất vả với trung phong vừa nêu bên phía đối phương, trong các pha tranh chấp và không chiến.
Một chân sút khác của đội U23 Syria có tên trong thành phần dự giải U23 châu Á 2018, nhưng không dự Asiad đang diễn ra là tiền đạo Shadi Al Hamwi. Có lẽ sự vô duyên trong khâu kết thúc tại giải U23 châu Á nói trên đã khiến Al Faqir quyết định thay đổi hàng tấn công.
Còn lại, hầu hết các cầu thủ Syria từng dự giải U23 châu Á 2018, đều đến Indonesia, chuẩn bị cho trận tứ kết với Olympic Việt Nam vào ngày 27/8 tới đây.
Trong số 14 cầu thủ Syria từng góp mặt ở giải đấu tại Trung Quốc nửa năm trước, đáng chú ý có thủ môn Khaled Ibrahim, các hậu vệ Youssef Al Hamwi, Jihad Busmar, Fares Anaout, hay những tiền vệ Ahmad Ashkar, Mouhamad Anez và nhạc trưởng Mouhammad Almarmour.
Riêng thủ môn Khaled Ibrahim có lẽ sẽ không bắt chính trong đội hình của Olympic Syria tới đây, vì đội bóng Tây Á bổ sung thêm thủ môn Ahmad Madnya ngoài 23 tuổi, giàu kinh nghiệm hơn.
2 cầu thủ khác trên 23 tuổi mà Olympic Syria hiện có là Hussein Al Shuayb và tiền vệ Mahmoud Al Baher. Có thể nói Syria có hàng tiền vệ khá mạnh, với hầu hết các cầu thủ đáng chú ý nhất đều tập trung ở tuyến này.
Đấy chính là điểm mà đội tuyển Olympic Việt Nam cần phải đề phòng, bởi hàng tiền vệ của chúng ta hiện rất mỏng người, lại thiếu các tiền vệ phòng ngự giỏi, sau chấn thương của Đỗ Hùng Dũng.
Về phía Olympic Syria, với việc tái sử dụng đến 14 cầu thủ từng dự giải U23 châu Á 2018, từng suýt khiến U23 Việt Nam thất bại cách nay nửa năm, đội bóng Tây Á chắc chắn rất hiểu đoàn quân của HLV Park Hang Seo, đồng thời HLV Al Faqir bên phía Syria sẽ không dám đánh giá thấp Olympic Việt Nam như đội của ông từng đánh giá thấp chúng ta tại giải U23 châu Á 2018.
