Đội Olympic Thái Lan đã chính thức bị loại khỏi Asiad 2018 khi không thể lọt vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Việc thầy trò HLV Worrawoot Srimaka phải dừng bước ngay từ vòng bảng khiến làng túc cầu Thái Lan dậy sóng.
Olympic Thái Lan trải qua kỳ Asiad tệ hại
Theo thống kê, họ đã trải qua kỳ Asiad tệ nhất kể từ năm 1994. Tại Asiad 1994, Olympic Thái Lan đã dừng bước ngay từ vòng bảng sau 3 thất bại trước Hong Kong (1-2), Saudi Arabia (3-4) và Uzebekistan (4-5) và 1 trận hòa trước Malaysia (1-1).
Tới Asiad 1998, Olympic Thái Lan đã lọt vào tới vòng bán kết. Họ vượt qua bảng đấu gồm Qatar, Kazakhstan và Lebanon. Sau đó, đội bóng này thắng Hàn Quốc ở vòng tứ kết. Sau khi thua Kuwait ở vòng bán kết, Thái Lan đã thúc thủ trước Trung Quốc ở trận tranh hạng Ba.
Đội bóng xứ sở Chùa vàng tái hiện thành tích tương tự ở Asiad 2002. Sau khi vượt qua vòng bảng, họ thắng CHDCND Triều Tiên ở tứ kết, trước khi thua Nhật Bản ở bán kết và thua Hàn Quốc ở trận tranh huy chương đồng.
Tới Asiad 2006, Thái Lan đứng đầu tuyệt đối bảng đấu của Kuwai, Kyrgyzstan và Palestine (chỉ đội đứng đầu mới được đi tiếp). Sau đó, họ dừng bước ở tứ kết sau thất bại trước Qatar.
Ở Asiad 2010, đội bóng này cũng lọt vào vòng tứ kết sau khi thắng Turkmenistan ở vòng 1/8. Dù vậy, họ đã thúc thủ trước Nhật Bản ở vòng đấu của 8 đội mạnh nhất.
Ở kỳ Asiad 2014, Thái Lan đã gây ấn tượng mạnh mẽ khi lần lượt vượt qua Trung Quốc (vòng 1/8) và Jordan (tứ kết) để lọt vào bán kết. Dù vậy, họ đã thua Hàn Quốc ở vòng đấu này. Sau đó, họ tiếp tục thất bại trước Iraq trong trận tranh huy chương đồng.
Dù chưa từng giành huy chương ở Asiad nhưng việc 3 lần xếp hạng 4 chung cuộc cũng là thành tích tốt của bóng đá Thái Lan. Do đó, việc Thái Lan dừng bước ngay từ vòng bảng Asiad 2018 là bất ngờ lớn.
