Lucas Torreira là một trong những mục tiêu của Arsenal
Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Arsenal đã cử trinh sát theo dõi 7 cầu thủ thi đấu ở World Cup 2018 là Lucas Torreira (Sampdoria, Uruguay), Ousmane Dembele (Barcelona, Pháp), Emil Forsberg (Leipzig, Thụy Điển), Aleksandr Golovin (CSKA Moscow, Nga), Thomas Lemar (Monaco, Pháp), Cristian Pavon (Boca Juniors, Argentina) và Hirving Lozano (PSV, Mexico).
Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Wayne Rooney không nằm trong kế hoạch của tân HLV Marco Silva của Everton. Bởi lẽ đó, cầu thủ này quyết tâm sang Mỹ thi đấu. Cầu thủ này đã đạt thỏa thuận chuyển sang CLB DC United theo hợp đồng có thời hạn 3 năm. Ba CLB MU, Everton và DC United sẽ cùng nhau trả lương cho “gã Shrek”.
Theo tờ Manchester Evening News, MU đã quyết định bỏ cuộc ở vụ Alex Sandro vì không đáp ứng được đòi hỏi cao của Juventus. Trước đó, Quỷ đỏ được cho là đã đưa ra lời đề nghị 60 triệu bảng nhưng bị Juventus từ chối. Khả năng, MU sẽ dồn toàn lực để theo đuổi Danny Rose sau khi hụt vụ Alex Sandro.
Ngày hôm qua, CLB Sporting Lisbon đã quyết định thanh lý hợp đồng với hàng loạt trụ cột của CLB như William Carvalho, Gelson Martins, Bruno Fernandes, Bas Dost, Rui Patricio vì… vô kỷ luật. Cầu thủ này được cho là đã “làm loạn” sau thất bại ở Europa League và bị treo giò nội bộ từ tháng 4 tới nay. Đây là thông tin vui với nhiều CLB lớn ở châu Âu.
Real Madrid đưa vào tầm ngắm HLV Villas-Boas
Theo thông tin từ tờ Marca, Real Madrid đang xem HLV người Bồ Đào Nha, Villas-Boas là một trong những ứng cử viên thay thế HLV Zidane. HLV được mệnh danh là “Mourinho đệ nhị” vẫn đang thất nghiệp sau khi rời khỏi CLB Shanghai SIPG vào tháng 11 năm ngoái.
Ngày hôm qua, AS Roma đã chính thức chiêu mộ thành công Justin Kluivert (con trai của cựu danh thủ Patrick Kluivert). Theo báo giới Italia, “Bày sói” phải trả cho Ajax 20 triệu euro (18 triệu euro trả trước cộng thêm 2 triệu euro phí phát sinh) để có được sự phục vụ của tài năng trẻ người Hà Lan. Hợp đồng của Justin Kluivert có thời hạn 5 năm với mức lương 2 triệu euro/năm.
Theo nguồn tin từ tờ London Standard, Tottenham chuẩn bị sẵn hợp đồng mới cho Dele Alli. Trong đó, mức lương của cầu thủ này sẽ được tăng lên 100.000 bảng/tuần. Hiện tại, tuyển thủ Anh đang nhận được mức lương 60.000 bảng/tuần trong hợp đồng ký từ tháng 9/2016. Trước đó, Tottenham đã gia hạn hợp đồng thành công với HLV Pochettino và tiền đạo Harry Kane.
Tottenham sắp tăng lương cho Dele Alli
Theo tờ Paris United, PSG sẽ chi đậm để có được sự phục vụ của tiền vệ N’Golo Kante trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018. CLB đang gấp rút tìm kiếm tiền vệ phòng ngự trong bối cảnh Thiago Motta đã giải nghệ. Cũng theo tờ báo này, Chelsea có thể bán Kante với giá 80 triệu euro.
