Sau 5 lượt trận đầu tiên, Philippines đã chơi xuất sắc và đứng đầu bảng với 9 điểm. Ở trận cuối gặp Tajikistan tại Manila, đại diện Đông Nam Á chỉ cần hòa là giành vé có mặt ở giải châu Á.
Philippines (trắng) Tajikistan ngược dòng đánh bại Tajikistan 2-1 trên sân nhà
Tajikistan là đội chơi ép sân hoàn toàn, nhưng họ không ghi được bàn thắng ở hiệp 1. Nhưng điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 64, khi Akhtam Nazarov mở tỷ số 1-0 sau quả phạt đền thành công.
Tuy nhiên, Philippines đã dồn lên tấn công liên tục và nỗ lực của họ đã được đền đáp. Kevin Ingreso đã tỏa sáng với pha dứt điểm quyết đoán ở phút 74, san bằng tỷ số 1-1 cho đội bóng Đông Nam Á.
Đến phút cuối cùng của trận đấu, Phil Younghusband thực hiện thành công quả phạt đền và ấn định chiến thắng 2-1 cho Philippines.
Kết thúc bảng F vòng loại Asian Cup 2019, Philippines có được 12 điểm và giành ngôi đầu bảng, chính thức giành vé dự ngày hội bóng đá lớn nhất tại tại UAE vào tháng 1 năm sau.
Philippines giành vé lịch sử dự Asian Cup 2019
Như vậy ba đội tuyển ở Đông Nam Á là Việt Nam, Thái Lan và Philippines sẽ góp mặt ở Asian Cup 2019. Trong khi đó, Singapore, Myanmar và Campuchia đã bị loại, dù đã tiến vào vòng loại thứ hai.
