Lứa cầu thủ hiện tại của Olympic Bahrain cũng chính là lứa cầu thủ đã thất bại 0-1 trước U19 Việt Nam tại giải U19 châu Á, diễn ra ở chính Bahrain cách nay 2 năm. Nhờ trận thắng đấy mà đội tuyển U20 Việt Nam 1 năm sau đó lần đầu tiên được góp mặt tại VCK U20 thế giới.
Người ghi bàn duy nhất giúp U19 Việt Nam thắng Bahrain hồi năm 2016 là Trần Thành không có tên trong thành phần đội tuyển Olympic Việt Nam đến với Asiad 2018. Nhưng đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn còn những gương mặt quen thuộc, từng làm nên chiến thắng trước đội U19 của bóng đá Tây Á năm đó gồm Quang Hải, Đức Chinh, Văn Hậu, Đình Trọng, thủ môn Bùi Tiến Dũng…
Ngoài lứa cầu thủ U19 năm đó, đội tuyển Olympic Việt Nam còn được bổ sung thêm nòng cốt là các cầu thủ U23 (Xuân Trường, Công Phượng, Duy Mạnh, trung vệ Bùi Tiến Dũng, Văn Toàn, Đức Huy…), rồi thêm 2 cầu thủ ngoài 23 tuổi gồm Anh Đức và Văn Quyết (chưa kể Hùng Dũng đã chấn thương và chắc chắn rời giải), nên kinh nghiệm và bản lĩnh của các cầu thủ Olympic Việt Nam sẽ hơn cầu thủ Bahrain.
Hầu hết các cầu thủ của đội bóng Tây Á đều đang thi đấu trong nước. Người duy nhất trong đội hình Olympic Bahrain hiện tại thi đấu ở nước ngoài là tiền vệ đội trưởng Al-Hardan (CLB Vejle Boldklub).
Dù vậy, đây chỉ là đội bóng thuộc thị trấn nhỏ Vejle của Đan Mạch, không nằm trong nhóm những CLB hàng đầu châu Âu.
Al-Hardan cũng chỉ mới đến với Vejle Boldklub từ đầu năm 2018, chỉ mới 2 lần ra sân trong màu áo đội bóng Đan Mạch ở sân chơi chuyên nghiệp, chỉ mới là cầu thủ ở dạng tiềm năng, chứ chưa phải là tài năng lớn của bóng đá châu Á, cũng chưa có chỗ đứng vững chắc ở giải chuyên nghiệp tại châu Âu.
Một cầu thủ đáng chú ý khác trong đội hình Olympic Bahrain chuẩn bị gặp Olympic Việt Nam đó là tiền đạo Sayed Hashim Isa, người đã được gọi vào đội tuyển quốc gia Bahrain và đã 2 lần khoác áo đội bóng Tây Á, ở đội tuổi đôi mươi.
Dù vậy, ở độ tuổi đôi mươi và đã từng khoác áo đội tuyển quốc gia, bên phía Việt Nam cũng có những Quang Hải, Văn Hậu, Đình Trọng. Những cầu thủ vừa nêu thậm chí còn đá chính ở đội tuyển Việt Nam, đủ sức sắm vai trụ cột (thực tế là Quang Hải vẫn là cầu thủ sáng tạo hàng đầu tầm đội tuyển quốc gia Việt Nam, Văn Hậu là hậu vệ trái hàng đầu, còn Đình Trọng là trung vệ hay nhất – nhì bóng đá nội hiện nay).
So về con người, so về kinh nghiệm và so về độ ăn ý cũng như yếu tố tinh thần, Olympic Việt Nam hiện nay đều hơn so với Olympic Bahrain. Thế nên, có thể khẳng định là đội bóng của HLV Park Hang Seo rất may mắn đụng Bahrain ở vòng 1/8 nội dung bóng đá nam Asiad năm nay, chứ không phải đụng Saudi Arabia.
