Ngày hôm qua, Olympic Việt Nam đã xác định được đối thủ ở vòng 1/8 là Olympic Bahrain. Đội bóng Tây Á đã đánh bại Malaysia 3-2 để giành vị trí nhì bảng E, đồng thời giúp đoàn quân HLV Park Hang Seo tránh nguy cơ gặp đội rất mạnh là Saudi Arabia (đứng thứ ba bảng F).
Bahrain từng là bại tướng của Olympic Việt Nam ở Asiad 2010 dưới thời HLV Phan Thanh Hùng, ở vòng bảng. Năm 2016, U19 Việt Nam cũng thắng Bahrain 1-0 ở tứ kết giải U19 châu Á.
Olympic Việt Nam từng thắng Palestine 2-1 ở giải tứ hùng hồi đầu tháng 8/2018
Năm nay, Bahrain không phải đối thủ quá mạnh và có đội hình rất trẻ, cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất mới chỉ 21 tuổi. Đội bóng Tây Á này đã thua Hàn Quốc 0-6 ở ngày mở màn bảng E Asiad và cho thấy rõ rất non nớt trong phòng ngự.
Với đội hình dày dạn kinh nghiệm, rõ ràng Olympic Việt Nam được đánh giá cao hơn Bahrain rất nhiều. Đây là cơ hội để đoàn quân HLV Park Hang Seo thẳng tiến đến vòng tứ kết Asiad, nơi họ sẽ đối đầu một trong hai đối thủ Syria hoặc Palestine.
Syria chính là đội bóng đã hòa Việt Nam 0-0 ở giải U23 châu Á vừa qua và thực lực của họ không tầm thường. Palestine dù thua chúng ta ở giải tứ hùng hồi tháng 8/2018, nhưng chắc chắn họ sẽ thi đấu khác ở sân chơi Asiad.
Nhìn chung, cả Syria lẫn Palestine đều là những đội bóng có đẳng cấp, nhưng không phải cái tên quá xương với thầy trò HLV Park Hang Seo. Olympic Việt Nam vẫn có cơ hội chiến thắng, nếu giữ được phong độ như 3 trận toàn thắng vòng bảng Asiad năm nay.
Thách thức thực sự của Olympic Việt Nam có lẽ chỉ đến từ vòng bán kết. Đó sẽ là đội thắng ở hai cặp đấu Uzbekistan-Hong Kong (Trung Quốc) và Hàn Quốc-Iran. Uzbekistan đang phô diễn sức mạnh đáng sợ khi toàn thắng vòng bảng trước các đối thủ Qatar, Bangladesh, Thái Lan.
Nếu vượt qua tứ kết, Olympic Việt Nam có thể đụng những đối thủ rất mạnh như Uzbekistan, Hàn Quốc hoặc Iran
Uzbekistan khiến U23 Việt Nam thành bại tướng ở trận chung kết giải U23 châu Á vừa qua. Hàn Quốc vẫn rất mạnh với ngôi sao Son Heung Min còn Iran là đội bóng mạnh nhất Tây Á ở Asiad lần này. Rõ ràng nếu tiến xa hơn tứ kết, đụng độ Uzbekistan, Hàn Quốc, Iran đều là những đối thủ trên tầm thầy trò HLV Park Hang Seo.
Mặc dù vậy để đặt tham vọng tại sân chơi Asiad, Olympic Việt Nam phải sẵn sàng tư tưởng chạm trán bất kỳ đối thủ mạnh nào. Việc chưa phải đụng độ nhưng đội bóng mạnh nhất châu lục, cũng là điều dễ thở với thầy trò HLV Park Hang Seo.
Ở nhánh đầu còn lại, đội thắng ở cặp Saudi Arabia-Trung Quốc và Nhật Bản-Malaysia sẽ gặp nhau ở tứ kết. Tương tự, đội thắng ở cặp Triều Tiên-Bangladesh sẽ gặp Indonesia-UAE ở tứ kết.
Với những gì đã thể hiện ở vòng bảng, rõ ràng cả Indonesia lẫn Malaysia là những đội bóng không thể xem thường ở vòng 1/8 này. Thậm chí Indonesia với lợi thế sân nhà cùng dần cầu thủ có chất lượng, họ hoàn toàn có thể nghĩ đến việc vượt qua cả UAE lẫn hai đối thủ Triều Tiên-Bangladesh để hoàn thành mục tiêu vào bán kết, nơi họ có thể đụng những đối thủ mạnh Saudi Arabia, Trung Quốc hay Nhật Bản.
