C.Ronaldo là ngôi sao lớn và được mến mộ trên toàn thế giới. Cầu thủ này luôn tạo ra hiệu ứng lớn ở bất kỳ nơi đâu đặt chân đến. Thậm chí, trong trận giao hữu với Hà Lan ở Thụy Sĩ đêm qua, rất nhiều CĐV đã trèo xuống sân để gặp thần tượng ngay trước khi hiệp 1 kết thúc.
Họ đã thể hiện tình cảm của mình bằng việc ôm hôn C.Ronaldo. Ngay cả khi bị lực lượng an ninh can thiệp, một CĐV vẫn cố chụp bức ảnh tự sướng cùng ngôi sao Real Madrid ngay trên sân.
C.Ronaldo không thực sự hào hứng đón nhận tình cảm của người hâm mộ. Một phần ở thời điểm đó, Bồ Đào Nha đang bị dẫn trước 3 bàn. Bản thân anh cũng thi đấu khá mờ nhạt. Trong 68 phút có mặt trên sân, CR7 không tung ra cú sút nào về phía khung thành của Hà Lan.
