Sân vận động Thường Châu hôm nay,
Trận mưa tuyết phủ mặt sân dày,
Khán giả trên sân toàn người Việt.
Tuyết trắng chìm đi những dấu giày.
Thời tiết quá khắc nghiệt cho ta,
Khó khăn chồng chất phải vượt qua.
Biến điều không thể thành có thể,
Làm triệu trái tim phải vỡ oà.
Dẫu kết quả dù có thế nào,
Thắng thua trận cuối cũng không sao,
Hãy chiến đấu như người lính trận,
Sức mạnh Việt Nam đáng tự hào.
Sân Mỹ Đình Đông chật kín người,
Trời mưa gió lạnh, rạng nụ cười,
Bàn thắng gỡ Hoà Quang Hải vẽ,
Một cầu vồng trong mưa tuyết rơi.
Một hoà kết quả hai hiệp đầu,
Thời gian nghỉ giữa trận quá lâu,
Trận đấu phải chờ vì dọn tuyết,
Mong sao có được những phép màu.
Chúng ta đứng vững suốt hai giờ,
Đội tuyển chiến đấu dưới rừng cờ,
Phía sau lưng họ là Tổ Quốc,
Sức mạnh Việt Nam chẳng bất ngờ.
Chúng ta không thể nói gì hơn,
Sức mạnh này là của nước non.
Dù hôm nay chúng ta không thắng,
Cháy hết mình "vô địch", sắt son.
Xin cám ơn Tổ Quốc Việt Nam,
"Kết đoàn chúng ta là sắt gang"
Bóng đá cho ta thêm sức mạnh,
U hai ba (23) là thế hệ vàng.
Xin cảm ơn thầy trò Hang- Seo,
Tổ Quốc đón chào rực cờ sao.
Lịch sử thể thao còn nhớ mãi,
Chung kết lịch sử đáng tự hào.
Ngày 27/1/2018
