Sau kết quả kiểm tra doping, đô vật Nazarov Rustem người Turkmenistan đã bị phát hiện dương tính với chất cấm furosemide. Đô vật 24 tuổi này tranh tài ở nội dung vật tự do hạng cân 57kg.
Đô vật Nazarov Rustem (áo xanh) bị phát hiện sử dụng doping ở Asiad 2018
Ở nội dung này, đô vật Nazarov Rustem đã lọt vào vòng 1/8. Tuy nhiên, anh đã phải dừng bước trước đô vật của Ấn Độ, Sandeep Tomar. Với việc bị phát hiện sử dụng doping, kết quả thi đấu của Nazarov Rustem ở giải đấu sẽ bị hủy bỏ.
Hồi đầu tuần, Ủy ban Olympic châu Á (AOC) đã lên tiếng cảnh báo các VĐV rằng sẽ trừng phạt nghiêm khắc nếu phát hiện họ sử dụng doping. Trong đó, hình phạt ban đầu là trục xuất khỏi Asiad (có thể cấm thi đấu trong tương lai).
Còn nhớ, tại kỳ Asiad 2014, có 6 VĐV đã bị phát hiện dương tính với doping. Trong đó, nổi bật là trường hợp của VĐV bơi lội người Hàn Quốc, Park Tae-hwan. VĐV này sau đó đã bị tước huy chương.
Tờ SportStar cho hay, đoàn thể thao Turkmenistan phải chịu áp lực lớn với mục tiêu giành huy chương vàng ở Asiad 2018. Đó được xem là một trong những lý do khiến đô vật Nazarov Rustem sử dụng doping.
Tính tới thời điểm này, đoàn thể thao Turkmenistan mới chỉ giành được 1 huy chương bạc và 2 huy chương đồng.
