HLV Lopetegui rất muốn có sự phục vụ của N'golo Kante
Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, HLV Lopetegui đã bắt đầu nghĩ về chính sách chuyển nhượng cho CLB. Theo đó, chiến lược gia này rất muốn đưa tiền vệ N'golo Kante về sân Bernabeu. Ngoài ra, hiện tại, Real Madrid đang có 5 mục tiêu khác là David De Gea, Neymar, Alvaro Odriozola, Jose Gimenez và Thiago.
Như đã biết, Arsenal đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ phòng ngự Lucas Torreira từ Sampdoria với giá 30 triệu euro. Tuy nhiên, họ không muốn chờ đợi tới sau World Cup 2018 mới sở hữu cầu thủ này. Thay vào đó, theo báo giới Anh, “Pháo thủ” đã cử người tới Nga để kiểm tra y tế với tuyển thủ Uruguay. Họ muốn công bố thương vụ này càng sớm càng tốt.
Chia sẻ trên tờ Bild, Giám đốc điều hành của Bayern Munich, Karl-Heinz Rummenigge đã bóng gió việc CLB sẵn sàng bán tiền vệ Thiago trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè nếu nhận được đề nghị hợp lý. Hiện tại, Real Madrid và Barcelona đều muốn sở hữu tiền vệ người Tây Ban Nha. Ở diễn biến khác, “Hùm xám” cũng tính tới khả năng bán Boateng.
PSG sẵn sàng bán Verratti để thu về 60 triệu euro
Theo báo giới Pháp, PSG cần phải kiếm 60 triệu euro trước ngày 30/6/2018 nếu không muốn bị vướng vào luật Công bằng tài chính. Trong bối cảnh ấy, họ đang tính tới việc bán Verratti. Theo tờ Calciomercato, PSG đã chào mời MU và Juventus mua cầu thủ người Italia với giá chuyển nhượng 60 triệu euro.
Nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo cho hay, Real Madrid đã đạt được thỏa thuận cá nhân thủ thành Alisson Becker. Theo đó, người gác đền số 1 của đội tuyển Brazil chấp nhận tới Real Madrid theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Dù vậy, Los Blancos chỉ chấp nhận chi 50 triệu bảng ở vụ này, vẫn còn thấp hơn so với yêu cầu của AS Roma 20 triệu bảng.
Ngày hôm nay, trang chủ của Atletico Madrid thông báo chính thức trói chân được trung vệ Jose Gimenez theo bản hợp đồng có thời hạn đến hết tháng 6/2023. Như vậy, họ đã dập tắt hy vọng sở hữu tuyển thủ Uruguay của hàng loạt “ông lớn” như MU, Juventus hay Real Madrid. Trong những năm qua, Jose Gimenez đã hợp cùng Godin trở thành cặp trung vệ thép của Atletico Madrid lẫn đội tuyển Uruguay.
Atletico Madrid gia hạn hợp đồng thành công với trung vệ Jose Gimenez
Phát biểu trước báo giới, người đại diện của Anthony Martial, Philippe Lamboley khẳng định thân chủ của mình sẽ rời khỏi MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018. Tiền đạo người Pháp không được trọng dụng thường xuyên trong đội hình chính của MU dưới thời HLV Mourinho. Điều đó khiến cho anh cảm thấy vô cùng thất vọng.
Theo nguồn tin từ Corriere dello Sport, Chelsea sẵn sàng gán Morata vào trao đổi thủ thành Donnarumma của AC Milan. The Blues đang tìm kiếm thủ thành mới trong bối cảnh Courtois đang rậm rịch ý định muốn rời khỏi Stamford Bridge. Thủ thành người Bỉ liên tục từ chối gia hạn hợp đồng với The Blues trong thời gian dài qua.
