Man City chơi không thật hay ở hiệp một, họ vẫn áp đảo đối thủ song không có nhiều cơ hội ghi bàn. Đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 22 sau tình huống tỏa sáng cá nhân của hậu vệ Danilo. Bước vào hiệp hai, Man City chơi tốt hơn, đáng tiếc họ không chuyển hóa thành công các cơ hội để gia tăng tỉ số.
Khi trận đấu bước vào khoảng 15 phút cuối trận, Man City chủ động chơi phòng thủ phản công khi Burnley quyết tâm dâng cao. Tuy nhiên, điều Guardiola không ngờ đến rằng một đội bóng chỉ ghi 20 bàn sau 25 trận đấu đã qua của Premier League lại có thể xuyên thủng mành lưới của Ederson. Gudmundsson giúp Burnley gỡ hòa ở phút 82 và giật lại một điểm quý giá.
Dù vẫn đang hơn đội nhì bảng MU 13 điểm sau 26 vòng đấu đầu tiên, nhưng rõ ràng Man City đang tệ dần ở sân khách, ba trận đấu gần nhất khi phải rời xa Etihad, đoàn quân của Guardiola mới chỉ có được hai điểm.
Phút 90: Trận đấu có ba phút bù giờ
Burnley 1-1 Man City: Gudmundsson gỡ hòa ở phút 82
Phút 74: Man City thay người, Brahim Diaz thế chỗ Raheem Sterling.
Barnes không có cơ hội ghi bàn trước hàng thủ vững chắc của Man City
Jack Cork (phải) đeo bám theo De Bruyne (trái)
Tân binh đắt giá Aymeric Laporte của Man City
Các cầu thủ Man City ăn mừng bàn thắng của Danilo
Burnley 0-1 Man City: Danilo mở tỉ số ở phút 22
Kompany chút nữa đã ghi bàn vào lưới Burnley
Vokes phải nhờ tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế từ sớm
Dự bị: Lindegaard; Lowton, Nkoudou, Westwood, Wells, Arfield, O'Neill
Dự bị: Bravo; Laporte, Adarabioyo, Zinchenko, Yaya Toure, Diaz
Lennon (trái) khởi động cùng các đồng đội mới ở Man City
Trợ lý Arteta (trái) và HLV trưởng Guardiola tới Turf Moor chuẩn bị cho trận đấu vòng 26 Premier League
