Đêm qua, Real Madrid đã vùi dập Juventus với tỷ số 3-0 ngay trên sân Juventus Arena ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Dù vậy, niềm vui của Los Blancos chưa thực sự trọn vẹn bởi trung vệ Sergio Ramos sẽ bị treo giò ở trận lượt về sau khi nhận thẻ vàng ở trận này. Theo luật của UEFA, các cầu thủ nhận đủ 3 thẻ vàng ở 3 trận bất kỳ sẽ bị treo giò 1 trận.
Sergio Ramos đã lĩnh án phạt sau nỗ lực truy cản Dybala ngay sát vòng cấm của Juventus. Đây là tấm thẻ phạt thứ 36 của trung vệ người Tây Ban Nha ở Champions League. Tính rộng hơn, Sergio Ramos đã nhận 222 thẻ phạt trong màu áo Real Madrid. Không cầu thủ nào nhận nhiều thẻ tới vậy.
Dù gần như chắc chắn giành vé lọt vào bán kết khi nắm trong tay lợi thế quá lớn nhưng Real Madrid không thể chủ quan. Sự vắng mặt của Sergio Ramos (treo giò) và Nacho Fernandez (chấn thương) đã để lại bài toán khó trong việc bố trí nhân sự cho HLV Zidane ở trận lượt về tại Bernabeu.
Trong tay HLV người Pháp lúc này chỉ còn một sự lựa chọn ở vị trí trung vệ là cầu thủ trẻ Jesús Vallejo, người mới trở lại sau chấn thương. Tuy nhiên, đây là phương án mang tới nhiều bất trắc cho Real Madrid.
Chia sẻ về tấm thẻ phạt ở trận gặp Juventus, Sergio Ramos cho biết: “Chiến thắng này quan trọng hơn việc tôi vắng mặt ở trận lượt về. Tôi nghĩ rằng đây là lần đầu tiên tôi vừa lĩnh trọn cú thúc cùi trỏ của đối thủ vừa phải nhận thẻ vàng. Dù thế nào, Real Madrid đã có trận đấu quá hảo”.
Trận lượt về giữa Juventus và Real Madrid sẽ diễn ra trên SVĐ Bernabeu vào tuần sau. Nếu muốn đi tiếp, Lão bà cần phải giành chiến thắng với cách biệt 4 bàn trên đất Tây Ban Nha.
