MU quyết dồn tiền chiêu mộ Toby Alderweireld
Theo nguồn tin từ báo giới Anh, MU đã quyết định từ bỏ hai mục tiêu ở vị trí hậu vệ trái là Alex Sandro và Danny Rose. Sở dĩ vậy bởi họ không muốn mất quá nhiều tiền bổ sung vị trí hậu vệ trái khi tân binh Diogo Dalot có thể chơi ở vị trí này. Thay vào đó, Quỷ đỏ muốn dồn tiền chiêu mộ trung vệ cứng. Mục tiêu số 1 của MU ở vị trí này là Toby Alderweireld. Hiện tại, MU đang bị Tottenham hét giá 75 triệu bảng ở vụ này.
Cách đây ít giờ, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã quyết định sa thải HLV Lopetegui, chỉ một ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh. Đây là thông tin cực sốc trước thềm ngày hội bóng đá. Nguyên nhân bởi họ không chấp nhận việc HLV Lopetegui đã qua mặt quan chức Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha để ký hợp đồng với Real Madrid. Không những vậy, Real Madrid còn công bố việc bổ nhiệm HLV Lopetegui ngay trước thềm World Cup 2018. Điều đó có thể tạo ra tâm lý không tốt ở đội tuyển Tây Ban Nha.
Theo tờ Sky Sports, Chelsea sẵn sàng chi 30 triệu bảng để đổi lấy sự phục vụ của tài năng trẻ Jack Grealish từ Aston Villa. Tờ báo này cũng cho hay, nếu như ký hợp đồng với Jack Grealish, Chelsea sẵn sàng cho Aston Villa mượn cầu thủ này thêm 1 mùa giải để tích lũy thêm kinh nghiệm. Vừa qua, Jack Grealish vừa lỡ lên hạng Premier League cùng Aston Villa sau thất bại trước Fulham ở trận chung kết play-off thăng hạng.
Real Madrid chính thức sở hữu Rodrygo Goes
Theo xác nhận của người đại diện của tài năng trẻ Rodrygo Goes, Real Madrid đã vượt qua hàng loạt CLB như Liverpool, PSG và Barcelona để giành lấy chữ ký của thân chủ của ông. Nhà vô địch Champions League sẽ trả 40 triệu euro cho CLB Santos ở vụ này. Rodrygo Goes sẽ tiếp tục chơi cho Santos, trước khi gia nhập Real Madrid vào năm 2019.
Nguồn tin từ tờ Sky Sports khẳng định Arsenal đã đồng ý với Dortmund về mức phí chuyển nhượng 16 triệu bảng của trung vệ Sokratis Papastathopoulos. Tuy nhiên, hai CLB sẽ chỉ công bố chính thức thương vụ này sau ngày 1/7. Nguyên nhân bởi Dortmund muốn vụ chuyển nhượng trên diễn ra cho đến năm tài chính tiếp theo (tức sau ngày 1/7).
Sokratis Papastathopoulos nhiều khả năng sẽ là tân binh tiếp theo của Arsenal
Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Griezmann khẳng định đã có quyết định cuối cùng về tương lai. Tuy nhiên, anh sẽ không công bố bất kỳ điều gì vì muốn tập trung cho World Cup 2018. Lúc này, nhiều nguồn tin cho rằng Griezmann đang hướng tới khả năng sẽ ở lại Atletico Madrid, thay vì chuyển tới Barcelona.
Trang chủ của Atletico Madrid và Monaco xác nhận hai đội đã đạt thỏa thuận trong vụ Thomas Lemar. Mức phí chuyển nhượng của cầu thủ này vào khoảng 60-65 triệu euro. Trong thời gian dài qua, Thomas Lemar là mục tiêu số 1 của hai CLB Arsenal và Liverpool.
