Sau trận ra mắt của C.Ronaldo, tờ La Stampa bình luận: “C.Ronaldo đã làm mọi thứ để chứng minh tài năng nhưng anh ấy nhận ra rằng Serie A không phải là La Liga”. Thực tế, CR7 thi đấu không hề tồi. Sự nỗ lực của anh đã được thể hiện. Vấn đề ở chỗ, “siêu sao” người Bồ Đào Nha chưa thể đáp ứng được kỳ vọng, sự mong chờ quá lớn kéo dài cả tháng qua.
C.Ronaldo chưa thực sự thành công trong trận ra mắt Juventus
Bản thân HLV Allegri cũng thừa nhận C.Ronaldo đã chơi tốt. Nhưng để đạt tới mức bùng nổ như thời ở Real Madrid thì chưa. Nguyên nhân chính xuất phát từ việc cầu thủ này chưa tìm được đồng minh ở CLB mới.
Trở lại với thời ở Real Madrid, C.Ronaldo luôn có sự phục vụ vô điều kiện của toàn đội. Thậm chí, tiền đạo cắm Benzema sẵn sàng hy sinh để phục vụ cho người đồng đội. Đó cũng là lý do vì sao tiền đạo người Pháp không bị đẩy khỏi Bernabeu dù luôn sống với sự chỉ trích.
Nói cách khác, mọi đường bóng ở Real Madrid đều hướng tới vị trí cuối cùng là C.Ronaldo. Cầu thủ này có quyền bực dọc nếu như đồng đội “quá tham lam” không chuyền bóng cho mình ở tư thế thuận lợi. Nhiệm vụ của C.Ronaldo (trong những năm cuối ở Real Madrid) là di chuyển một cách thông minh vào vòng cấm, để đón đường chuyền cuối cùng.
Hay nói cách khác, trong nhiều năm qua, tập thể Real Madrid đã được “lập trình” để phục vụ C.Ronaldo. Điều đó đã mang tới cái lợi cho cả hai bên. Los Blancos sống trong giai đoạn thành công rực rỡ còn CR7 cũng liên tục ẵm giải thưởng cá nhân cao quý (giành 4/5 Quả bóng vàng gần nhất).
Thế nhưng, đó là câu chuyện của chặng dài. Để lập trình tập thể như vậy (và giúp C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ) là vấn đề của thời gian. Còn ở Juventus, mọi chuyện vẫn thể diễn ra theo ý muốn của C.Ronaldo.
Bản thân các cầu thủ Juventus “chưa có ý thức” mồi bóng cho C.Ronaldo khi cầu thủ này di chuyển vào vị trí thuận lợi. Điển hình là tình huống cuối hiệp 1, khi Juan Cuadrado dẫn bóng lên trong tình huống phản công. Thay vì chuyền C.Ronaldo đang ở tư thế trống trải ở vòng cấm, cầu thủ này đã vung chân dứt điểm (bóng đi lên trời).
Một trong những lý do bởi C.Ronaldo chưa tìm được "đồng minh" có thể phục vụ mình như thời ở Real Madrid
Trong khi đó, Dybala, trong trận đấu đầu tiên đá cặp cùng C.Ronaldo vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Họ không có nhiều pha phối hợp đáng chú ý. Nguyên nhân bởi cầu thủ người Argentina thi đấu quá xa C.Ronaldo ở trận này. Anh có xu hướng di chuyển lệch phải (như vốn thường xuyên).
Juventus cũng không có tiền đạo cắm di chuyển đủ tốt để tạo khoảng trống. C.Ronaldo là cầu thủ được bố trí chơi ở vị trí “số 9” nhưng anh vẫn có thói quen di chuyển sang bên cánh trái như vốn chơi ở Real Madrid.
Cuối cùng, đúng như tờ La Stampa đã viết: “Serie A không phải là La Liga”. Chievo đã cho thấy điều đó. Họ tạo thành một khối vững chắc, án ngữ trước khung thành và cho C.Ronaldo quá ít không gian và thời gian để xử lý trái bóng trong vòng cấm. Ngay khi CR7 vừa vung chân dứt điểm, các cầu thủ Chievo đã áp sát rất nhanh.
Nhìn chung, ở La Liga, C.Ronaldo có nhiều khoảng trống hơn. Nhưng khi sang Serie A, anh không có được “điều kiện lý tưởng” như vậy. Đó là lý do “siêu sao” người Bồ Đào Nha cần thêm thời gian để thích nghi.
C.Ronaldo đã bước sang tuổi 33. Khó có thể kỳ vọng cầu thủ này tung hoành với màn trình diễn cá nhân như 10 năm trước. Trong những năm gần đây, anh đã phải “gò mình” vào tập thể nhiều hơn. Vì vậy, việc CR7 chưa thể tỏa sáng trong trận đấu ra mắt Juventus cũng nhận được góc nhìn thông cảm hơn.
Cần nhấn mạnh, trong mùa giải đầu tiên ở Real Madrid, C.Ronaldo chỉ ghi được 26 bàn (ít nhất trong thời gian ở Los Blancos). Do đó, ngay cả khi CR7 nổi tiếng là cầu thủ thích nghi rất nhanh thì cũng khó kỳ vọng cầu thủ này tái hiện phong độ khủng khiếp ở Real Madrid ngay trong mùa đầu tiên khoác áo Juventus.
