Real Madrid vừa tổ chức họp báo ra mắt Julen Lopetegui với tư cách là HLV trưởng của đội bóng, thay thế cho Zinedine Zidane. Lễ ra mắt được tổ chức ngay sau khi ông Lopetegui bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) sa thải.
HLV Lopetegui và Chủ tịch Perez trong lễ ra mắt Real Madrid
Lý do là bởi HLV Lopetegui đang dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha, nhưng nhận lời làm HLV trưởng Real Madrid sau khi World Cup kết thúc.
Phát biểu trong buổi ra mắt Real Madrid, HLV Lopetegui nói: "Hôm qua, mẹ tôi qua đời, đó là ngày buồn nhất trong cuộc đời tôi. Nhưng hôm nay là ngày hạnh phúc nhất. Một vòng quay lại tiếp tục và tôi hạnh phúc”.
Khi bị hỏi về lý do bị RFEF sa thải, Lopetegui cho biết ông không hiểu chuyện gì đã xảy ra. “Nếu có gì đó cần biết thì Chủ tịch RFEF là người đầu tiên được biết. Tôi muốn tổ chức họp báo vào ngày hôm đó nhưng chuyện đi quá xa.
Những chuyện xảy ra trong những giờ tiếp theo tôi không thể hiểu nổi. Chúng tôi chỉ muốn chân thành với tất cả, đưa ra công bố chính thức. Sự giấu giếm luôn tồi tệ”.
Những hình ảnh của HLV Lopetegui trong ngày ra mắt Real Madrid
