Ở trận bán kết lượt đi, Thái Lan đã hòa Malaysia với tỷ số 0-0 trên sân Bukit Jalil. Đó là trận đấu mà Thái Lan đã gặp khó khi hứng chịu sức ép lớn từ đội chủ nhà. Dù sao, với tỷ số 0-0, Thái Lan cũng có chút lợi thế khi được đá trận lượt về trên sân nhà. Sau trận đấu, HLV Milovan Rajevac buộc phải thừa nhận Malaysia chơi hay hơn đội bóng của ông.
Trước thềm trận lượt về, HLV Milovan Rajevac khẳng định không ngại bước vào loạt đấu súng với Malaysia để giành vé vào chung kết AFF Cup 2018. Ông nói: “Tôi hy vọng khán giả sẽ đến sân ủng hộ đội tuyển. Tôi chờ đợi bầu không khí cuồng nhiệt tương tự như Bukit Jalil hồi tuần trước. Chúng ta sẽ cùng nhau làm nên chiến tích.
Chúng tôi nhìn nhận một cách nghiêm túc về AFF Cup. Ngày mai sẽ là một trận đấu lớn, chúng tôi phải tiến hành bước một, tránh nhìn lại những gì chưa tốt vừa qua và giải quyết mọi việc suôn sẻ.
Chúng tôi chuẩn bị cho mọi tình huống. Bao gồm cả loạt sút luân lưu. Nhưng mục tiêu của Thái Lan là giành chiến thắng trong 90 phút. Trận trước, chúng tôi đã không thể chơi theo ý mình. Và ở Rajamangala ngày mai, điều đó phải thay đổi”.
Trong khi đó, thủ môn Chatchai Budprom tự tin sẽ khiến người Malaysia gặp ác mộng tại Rajamangala. Anh nói: "Đội tuyển Malaysia đã có mặt ở Thái Lan. Tôi nghĩ họ hiểu những gì sẽ phải đối diện trong trận đấu vào ngày mai.
Không khí khác nhau, con người và địa điểm khác nhau. Mọi người sẽ ủng hộ đội tuyển Thái Lan. Tôi chúc đội tuyển Malaysia ngủ ngon và chuẩn bị đón nhận ác mộng vào ngày mai".
Trận đấu lượt về bán kết AFF Cup 2018 giữa Thái Lan và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h00 tối mai (5/12).
