U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đã phải “khổ chiến” trong trận chung kết giải U23 châu Á trong tình trạng quá khắc nghiệt. Nhiệt độ ở Thường Châu luôn ở mức âm. Mưa tuyết đã xuất hiện khá dày trong thời gian diễn ra trận đấu.
Sau cuộc họp bàn, AFC vẫn quyết định để trận đấu diễn ra bình thường. Điều đó gây bất lợi cho cả hai đội, đặc biệt U23 Việt Nam (vốn quen với thời tiết nhiệt đới) đã “cắn răng” chiến đấu trong cái lạnh thấu xương.
Trên trang Facebook chính thức của LĐBĐ châu Á (AFC), nhiều ý kiến từ CĐV nước ngoài đã không đồng tình với AFC vì không hoãn trận đấu.
Tài khoản Vinayak Naik viết: “Việt Nam cũng như các quốc gia Đông Nam Á không thể thi đấu trong hoàn cảnh như vậy. Tại sao AFC không hoãn trận đấu trong tình trạng mưa tuyết dày đặc như vậy”.
Tee Gold viết: “Không thể tin nổi là tại sao AFC lại quyết định trận đấu diễn ra bình thường trên mặt sân tuyết như vậy. Nó rất dễ khiến các cầu thủ chấn thương. Đó là một tội ác của AFC”.
Zuhairi Mohamad: “Một trận đấu quá khó khăn cho cả hai đội. Việc được chơi dưới tuyết có lợi hơn cho U23 Uzbekistan. Dù sao, Việt Nam đã chiến đấu quá tuyệt vời”.
Muhammad Ali Ahmadiy viết: “Tôi cứ nghĩ trận đấu này diễn ra ở Nam Cực cơ. Đó là điều kiện thời tiết gây khó khăn cho hai đội. Dù sao, họ cũng thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời”.
Mittejung viết: “Thật không công bằng khi ép cầu thủ hai đội cũng như CĐV trải qua trận đấu với thời tiết khắc nghiệt như vậy. Thậm chí, Việt Nam chưa có kinh nghiệm chơi trong điều kiện như vậy. Tại sao trận đấu không hoãn lại hoặc tổ chức ở SVĐ khác? Nỗi xấu hổ của Ban tổ chức”.
Ngay cả nhà báo Sergio López của tờ El Confidencial (Tây Ban Nha) cũng viết trên Twitter bày tỏ sự ngưỡng mộ với hai đội U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan: “Hai đội đã làm chơi trong điều kiện thời tiết khó tin. Một điều không tưởng”.
Bên cạnh vấn đề thời tiết, AFC còn khiến người hâm mộ phẫn nộ bởi sự… thiếu chuyên nghiệp. Đầu tiên là việc U23 Uzbekistan đã đổi áo (từ trắng sang xanh) ở thời điểm trong trận đấu. Đó là điều hiếm thấy trên thế giới. Đáng ra, Ban tổ chức cần yêu cầu họ mặc áo xanh ngay khi bước vào trận đấu.
Ngoài ra, AFC cũng cho thấy sự thiếu kinh nghiệm khi tổ chức trận đấu dưới điều kiện tuyết khi cho sử dụng trái bóng màu vàng. Nó gây khó khăn cho các cầu thủ cũng như CĐV (nhất là những người theo dõi trận đấu qua truyền hình). Thực tế cho thấy, ở châu Âu, nhiều trận đấu đã sử dụng bóng sẫm màu (màu cam, màu đỏ) khi trận đấu diễn ra trong điều kiện mặt sân phủ đầy tuyết.
Hiện tại, AFC vẫn chưa lên tiếng giải thích vì sao chưa hoãn trận đấu này. Trong quá khứ, Costa Rica từng gửi đơn đòi hủy kết quả trận đấu với Mỹ (Costa Rica thua 0-1) khi phải thi đấu với mặt sân tuyết quá dày. Tuy nhiên, sau đó, FIFA đã không chấp nhận đơn này.
Thực tế, FIFA cũng chưa có quy định nào về hủy trận đấu khi mặt sân phủ tuyết. Điều này phụ thuộc vào Ban tổ chức. Còn nhớ, trận đấu giữa Juventus và Galatasaray ở vòng bảng Champions League vào năm 2013 từng hoãn 1 ngày vì bão tuyết ở Thổ Nhĩ Kỳ.
