Với một phong độ rất ổn định Federer đã giành chiến thắng xứng đáng trước Cilic để bảo vệ thành công ngôi vô địch Australian Open. Như vậy, tay vợt người Thụy Sĩ đã có 20 danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp gồm 8 lần vô địch Wimbledon, 6 lần vô địch Australian Open, 5 lần vô địch US Open, 1 lần vô địch Roland Garros.
Cilic (trái) và Federer (phải) chụp hình lưu niệm trước trận chung kết
Game đầu tiên tay vợt người Croatia cầm giao bóng không thực sự tốt, trong khi Federer bắt nhịp nhanh và có những cú đáp trả ấn tượng. Với một cú đánh ghi điểm winner, Federer đã có break-point đầu tiên và Cilic để đối thủ có break sau một cú đánh hỏng đáng tiếc.
Federer dễ dàng nới rộng khoảng cách lên thành 2-0 bằng một game thắng trắng. Áp lực cho Cilic khi cầm giao bóng ở game 3, những cú đánh hỏng liên tiếp đang làm hại tay vợt người Croatia. Đánh hỏng quá nhiều, Cilic mất break thứ hai liền tiếp.
Hạt giống số 2 vẫn rất đĩnh đạc, không có quá nhiều khó khăn để Federer có được chiến thắng trắng thứ hai liên tiếp. Sau bốn game đầu tiên, Federer chưa đánh hỏng một lần, trong khi Cilic có tới 9 lỗi tự đánh hỏng.
Cilic bắt nhịp không tốt với trận chung kết
Khởi đầu cũng không thực sự tốt ở game 5, nhưng Cilic đã bứt phá ở giai đoạn cuối để có được chiến thắng game đầu tiên, rút ngắn tỉ số xuống 1-4. Tuy nhiên, Federer vẫn rất vững vàng trong các game cầm giao bóng. Tay vợt người Thụy Sĩ có chiến thắng thứ trắng thứ ba liên tiếp từ đầu trận để nới rộng khoảng cách lên 5-1.
Cilic vượt qua áp lực bằng việc thắng trắng game 7, rút ngắn tỉ số xuống 2-5. Cơ hội chiến thắng nhanh vẫn thuộc về Federer. Bất chấp việc Cilic đã giành được điểm đầu tiên trong game Federer cầm giao bóng, nhưng tay vợt người Thụy Sĩ vẫn thắng nhanh 40-15, trong đó có liền hai ace để lên hai set-point trước khi Cilic đánh hỏng. Như vậy, Federer thắng 6-2 ở set đầu tiên chỉ sau 25 phút.
Set 1, Federer dễ dàng thắng chỉ sau 25 phút
Tay vợt hạt giống số 6 tiếp tục cầm giao bóng trước và không như set đầu tiên, Cilic đã giành chiến thắng rất dễ dàng. Game 2, Cilic đã có những cú đáp trả ấn tương và với một cú bung trái thành công anh đã vượt lên có hai break-point, tuy nhiên Federer đã rất vững vàng, anh ghi liền bốn điểm để cứu game thành công. Tỉ số quân bình 1-1.
Game 3 tưởng như thuận lợi cho Cilic nhưng những lỗi đánh hỏng liên tiếp đã khiến tay vợt người Croatia đưa game đấu vào thế giằng co. Sau gần 10 phút với năm lần lợi đều, cứu một break thành công, Cilic cũng vượt lên dẫn trước 2-1.
Không còn khó khăn như ở game hai, Federer áp đảo trước Cilic để thắng nhanh, quân bình tỉ số 2-2. Ở game 5, Federer có một cú đáp trả thuận tay dọc dây chính xác để lên break-point, nhưng Cilic đã cứu game thành công với ba điểm liên tiếp, trong đó anh chốt lại game năm bằng một cú ace.
Federer trong nỗ lực đánh bóng đáp trả trước Cilic
Không có cơ hội cho Cilic khi Federer thể hiện phong độ tuyệt vời, chỉ 1 phút 03 giây dành cho game 6, tay vợt người Thụy Sĩ thắng trắng để san hòa 3-3.
Game 7 và 8, cả hai tay vợt đều cầm giao bóng tốt và sau tám game đầu tiên, tỉ số vẫn hòa (4-4). Tại game 9, với một cú bung trái dọc dây thành công, Federer đã có break-point. Nhưng đối thủ của anh vẫn chơi đầy bản lĩnh, Cilic cứu break-point bằng một cú ace dù là giao bóng hai và sau đó anh giành liên tiếp hai điểm để cứu game thành công, vượt lên dẫn 5-4.
Hai lỗi kép và một lỗi tự đánh hỏng của Federer đã giúp Cilic lên set poit. Đáng tiếc trong pha bóng tiếp theo dù Federer phải thực hiện giao bóng hai nhưng tay vợt người Croatia đã đánh rúc lưới. Để lỡ thời cơ vàng, Cilic để đối thủ trở lại, Federer đã quân bình tỉ số 5-5.
Cilic ăn mừng sau khi giành điểm
Game 11 và 12 diễn ra đầy chóng vánh khi cả hai tay vợt đều có những chiến thắng rất chóng vánh, đẩy trận đấu vào loạt tie-break.
Federer có mini break đầu tiên khi và sân kết thúc thành công vượt lên dẫn 3-2, tuy nhiên ngay sau đó Cilic đã thực hiện cú đáp trả dọc dây ghi điểm quân bình tỉ số 3-3. Tay vợt người Croatia vượt lên dẫn 6-4 sau khi có mini break thứ hai. Bất chấp nỗ lực bám đuổi của Federer, Cilic đã ấn định chiến thắng 7-5.
Set 2, Cilic thắng sau loạt tie-break
Federer cầm giao bóng trước và anh khởi đầu thuận lợi. Cilic cũng không quá khó khăn để quân bình tỉ số 3-3. Chút áp lực cho Federer khi Cilic lên được điểm số 30-30 ở game 3 tuy nhiên tay vợt người Thụy Sĩ vẫn bình tĩnh để giành chiến thắng mà không cho đối thủ cơ hội bẻ game.
Cho tới game 5 cả hai tay vợt đều cầm giao bóng tốt. Tuy nhiên, ở game 6 những lỗi đánh hỏng đã khiến Cilic mất game, cả bốn điểm dành cho Federer ở game này đều do tay vợt người Croatia đánh hỏng. Vượt lên dẫn 4-2, không quá khó khăn để Federer bứt lên dẫn trước 5-2 với game 7 có quyền giao bóng.
Sau cú ngã, Cilic đã đứng lên, anh thắng nhanh ở game 8 để rút ngắn tỉ số xuống 3-5. Nhưng quyền tự quyết vẫn thuộc về Federer. Hạt giống số 2 chơi rất bản lĩnh, anh không cho đối phương một cơ hội dù rất nhỏ nhoi. Thắng trắng ở game 9, Federer ấn định chiến thắng 6-3 ở set ba.
Set 3, Federer thắng sau khi có một break
Break xuất hiện ngay ở game đầu tiên, Cilic đánh hỏng quá nhiều. Tay vợt người Croatia dẫn trước 30-0, nhưng sau đó liên tục đánh hỏng để đối thủ bẻ game. Federer xứng danh tàu tốc hành, tay vợt người Thụy Sĩ nhanh chóng nới rộng tỉ số ở set 4 lên 2-0.
Rất khó khăn cho Cilic, anh cũng đối diện với một break-point ở game ba nhưng đã cứu game thành công. Sau khi Cilic rút ngắn tỉ số xuống 2-3, Federer cầm giao bóng không tốt ở game. Hạt giống số 2 mắc lỗi lép để đối thủ có cơ hội giành triple break-point và sau đó tiếp tục đánh hỏng để đối thủ đòi break, quân bình 3-3.
Người ủng hộ của Cilic trong trận đấu gặp Federer
Cilic đã rất khó khăn ở game 7, nhưng cuối cùng vẫn bảo vệ game thành công để vượt lên dẫn 4-3. Tay vợt người Croatia chơi quá tuyệt vời ở game 8, rất bền bỉ đáp trả và bứt lên ở thời điểm quyết định để có được chiến thắng. Break thứ hai liên tiếp giúp Cilic đảo ngược dòng vượt lên dẫn 5-3.
Cơ hội chiến thắng mở ra và Cilic rất vững vàng, anh thắng trắng ở game 9 qua đó ấn định chiến thắng 6-3 ở set bốn.
Set 4, Cilic lội ngược dòng ngoạn mục
Set 5 - Federer cầm giao bóng trước
Những lỗi đánh hỏng khiến Federer dần đánh mất lợi thế. Cilic đã hai lần vượt lên giành lợi điểm, nhưng đều không thể bẻ game. Ở ngay lần đầu tiên có cơ hội kết thúc game đầu, Federer đã thành công.
Rất đáng tiếc cho Cilic khi anh mắc lỗi kép khi tỉ số đang là 40-40, tiếp theo tay vợt người Croatia đánh hỏng để giúp Federer bẻ game. Set thứ hai liên tiếp, Cilic mất game đầu tiên khi có quyền giao bóng.
Sau khi Federer nới rộng khoảng cách lên 3-0, Cilic đã rất bình tĩnh ở game 4. Tay vợt người Croatia thắng trắng để rút ngắn tỉ số xuống 1-3. Mặc dù đang ở set thứ năm, nhưng
Federer vẫn đang cho thấy một nền tảng thể lực dồi dào. Không có khó khăn ở game 5, hạt giống số 2 giành chiến thắng trắng để nâng tỉ số lên thành 4-1.
Những lỗi đánh hỏng của Cilic khiến tay vợt người Croatia lâm vào thế khó ở game 6, cuối cùng anh tiếp tục để đối thủ bẻ game để vượt lên dẫn trước 5-1. Cơ hội chiến thắng trận chung kết Australian Open 2018 của Federer quá rộng. Tay vợt người Thụy Sĩ ấn định chiến thắng 6-1 ở set năm bằng một game thắng trắng.
Set 5, Cilic xuống sức, Federer thắng nhàn
