Trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, MU đã đón tân binh Alexis Sanchez từ Arsenal. Đây là sự bổ sung tuyệt vời cho MU. Trong những năm qua, cầu thủ người Chile đã chứng minh là một trong những tiền đạo hàng đầu Premier League.
Bên cạnh đó, Alexis Sanchez vẫn có thể thi đấu ở Champions League cho MU ở giai đoạn 2 vì chưa được đăng ký ở giải đấu này trong mùa 2017/18. Ở lượt đi, Sanchez đã thi đấu ở Europa League trong màu áo Arsenal.
Theo quy định của UEFA, các đội bóng được bổ sung tối đa 3 cầu thủ mới bắt đầu từ vòng 1/8 Champions League. Trong số này, họ được quyền bổ sung 1 cầu thủ từng tham dự các giải đấu khác của UEFA.
Ngoài Alexis Sanchez, Ibrahimovic vẫn có tên trong danh sách đăng ký dự Champions League của MU, bất chấp những tin đồn sẽ chuyển sang Mỹ thi đấu trong tháng này. Bên cạnh đó, hai cầu thủ trở về MU từ hợp đồng cho mượn là Axel Tuanzebe và Demetri Mitchell cũng được HLV Mourinho điền tên.
Theo lịch MU sẽ đá trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Sevilla vào ngày 21/2.
(*): những cầu thủ nằm trong danh sách B dành cho cầu thủ trẻ được đào tạo ở CLB từ 3 năm trở lên.
