Tiếp SL Nghệ An trên sân nhà ở vòng 9 Nuti Cafe V-League 2018, HA Gia Lai quyết tâm giành 3 điểm khi đội khách mùa này có phong độ không ổn định. Trong khi đó, HA Gia Lai sau trận hòa 2-2 trước Cần Thơ ở vòng 8 V-League cho thấy sự hồi sinh, đặc biệt là việc Công Phượng “nổ súng” trở lại.
Việt Hưng ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu
Cuộc đọ sức giữa HA Gia Lai và SL Nghệ An cũng được chú ý khi hai đội sở hữu nhiều ngôi sao U23 Việt Nam. Đáng chú ý, bên phía đội khách có Phan Văn Đức chơi rất ấn tượng ở V-League 2018.
Trở lại trận đấu, hai đội đã nhập cuộc khá hứng khởi, tốc độ trận đấu sớm được đẩy lên cao. Chơi quyết tâm nhưng hàng phòng ngự của HA Gia Lai và SL Nghệ An những phút đầu đều chơi chắc chắn nên không bên nào ghi được bàn thắng.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn
Phút 21, Công Phượng thực hiện cú sút phạt ở sát đường biên dọc, anh đưa bóng tầm thấp về thẳng khung thành SL Nghệ An nhưng thủ môn Vũ Hải đã cảnh giác và ôm gọn.
Phút 25, đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số. Xuất phát từ quả treo bóng ở tình huống cố định, Việt Hưng bật lên đánh đầu ngược tung lưới SL Nghệ An. Ngay sau tình huống này, Văn Sơn có pha lên bóng rồi tạt chìm vào trong, đáng tiếc cho đội chủ sân Pleiku khi Minh Vương dứt điểm cận thành đi chệch cột dọc.
Các cầu thủ SL Nghệ An nỗ lực đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm cơ hội gỡ hòa 1-1. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của HA Gia Lai vẫn đang thi đấu chắc chắn. Tình huống đáng chú ý của SL Nghệ An là pha đánh đầu cận thành của Phan Văn Đức ở phút 38 nhưng bóng đi vọt xà ngang.
HA Gia Lai là đội chủ động hơn về thế trận
Sang hiệp 2, hai đội vẫn chơi tấn công rất hấp dẫn.Phút 50, từ quả phạt góc của đồng đội, Quế Ngọc Hải trong pha lên tham gia tấn công đã dứt điểm trong vòng cấm nhưng thủ môn Văn Tiến đã cứu thua cho HA Gia Lai.
Ít phút sau, đội chủ nhà phản công, Văn Toàn kiến tạo để Công Phượng thực hiện pha solo trước 2 cầu thủ SL Nghệ An rồi tung cú sút từ ngoài vòng cấm buộc thủ môn Vũ Hải phải trổ tài cứu thua cho đội bóng xứ Nghệ.
Phút 61, Minh Vương đi bóng khéo léo rồi thực hiện pha cứa lòng chân phải, song bóng đi vọt xà ngang khung thành SL Nghệ An.
Phan Văn Đức trong tình huống tranh bóng với Văn Thanh và Văn Toàn
Phút 71, Xuân Trường rời sân để nhường chỗ cho Rimario. Băng đội trưởng của HAGL được trao lại cho Công Phượng. Trận này, các cầu thủ được kỳ vọng nhất của đội bóng phố Núi đều chơi không thực sự tốt.
Phút 89, đón quả căng ngang của Hồng Duy, Văn Toàn đột nhập vòng cấm rồi tung cú sút ở góc hẹp nhưng không đánh bại được thủ môn Vũ Hải. Đây cũng là tình huống đáng chú ý nhất trước khi trận đấu khép lại.
