Trước mắt HLV Park Hang Seo sẽ là chiến dịch Asiad diễn ra vào giữa năm nay. Ở giải đấu ấy, lực lượng của các đội tham dự là U23 + 3 cầu thủ ngoài 23 tuổi. Và HLV Park Hang Seo đã tranh thủ trận đấu với Jordan, tại vòng loại Asian Cup để thử nghiệp cho công thức vừa nêu.
Ở trận đấu với Jordan, vị HLV người Hàn Quốc sử dụng 4 cầu thủ ngoài 23 tuổi trong đội hình xuất phát, đó là thủ môn Văn Lâm, trung vệ Ngọc Hải, tiền vệ đội trưởng Thanh Trung và tiền đạo Anh Đức.
Có thể trong thời gian tới, trước thềm chiến dịch Asiad, ông Park sẽ rút bớt 1 trong số 4 cầu thủ nêu trên, để hoàn tất công thức U23+3.
Hiện tại, cả 4 cầu thủ ngoài 23 tuổi thi đấu trong đội hình xuất phát ở trận gặp Jordan đều thể hiện tốt, làm chỗ dựa cho các đồng đội trẻ hơn.
Thủ môn Đặng Văn Lâm (sau đó là Tuấn Mạnh thay thế khi Văn Lâm chấn thương) thi đấu quá hay, nhanh nhẹn trong các tình huống phản xạ, hợp lý trong những pha ra vào và nhất là an toàn ở các pha xử lý bóng tầm cao.
Ngay phía trên Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải thi đấu chững chạc hơn trước, ít phạm lỗi không cần thiết. Ngoài ra, thể hình và khả năng đọc tình huống của Ngọc Hải vẫn hữu ích cho đội tuyển Việt Nam.
Ngọc Hải hỗ trợ cho các đồng đội trong lứa U23 là Đình Trọng và Tiến Dũng, nhưng ngược lại, chính thành công của các cầu thủ U23 ở giải châu Á cách nay không lâu cũng là liều thuốc kích thích đối với Ngọc Hải. Cầu thủ đang khoác áo SL Nghệ An ý thức rằng nếu anh vẫn giữ thói quen thi đấu mất tập trung như trước, anh hoàn toàn có thể mất chỗ về tay các đồng đội trẻ hơn.
Ở hàng tiền vệ, Thanh Trung kết hợp tốt với Quang Hải và Xuân Trường. Đây không phải là điều gì lạ, bởi cả ba đều đã đá nhiều trận chung với nhau trong sắc áo đội tuyển quốc gia.
Cả 3 đều có kỹ thuật cá nhân tốt, đều là mẫu tiền vệ sáng tạo, nên có thể hỗ trợ cho nhau trong việc tổ chức lối chơi và cung cấp bóng cho các tiền đạo.
Dĩ nhiên, cũng ở hàng tiền vệ, trước những đối thủ khác, trong những trận đấu có tính chất khác, có thể HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng thêm một tiền vệ đá thiên về phòng ngự. Nhưng bước đầu, sự kết hợp giữa các cầu thủ vừa nêu vẫn tạo được tín hiệu lạc quan.
Còn trên hàng tiền đạo, về lý thuyết, Anh Đức và Công Phượng bổ khuyết cho nhau khá hoàn chỉnh. Anh Đức mạnh mẽ, thể hình tốt, giỏi chơi không chiến và chớp thời cơ ghi bàn, trong khi Công Phượng uyển chuyển, đá thiên về kỹ thuật và chơi lùi thấp, sẽ hỗ trợ cho nhau.
Ngoài nhóm 4 cầu thủ trên 23 tuổi đá chính thức, ở trận đấu với Jordan, HLV Park Hang Seo còn xài thêm 2 cầu thủ khác ngoài tuổi 23, là thủ môn Tuấn Mạnh (thay Văn Lâm bị chấn thương) và tiền vệ trung tâm Khắc Ngọc (thay Xuân Trường khi đối phương tăng sức ép). Và cũng giống như 4 người trước đó, 2 người vào sân sau cũng thi đấu rất hay, trở thành chỗ dựa cho các cầu thủ trẻ.
