Trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2018, Alexis Sanchez đã quyết định rời Arsenal để chuyển tới thi đấu cho MU. Theo báo giới Anh, một trong những nguyên nhân khiến tiền đạo người Chile không gia hạn hợp đồng với Arsenal vì vấn đề… lương.
Arsenal được cho là không sẵn sàng móc hầu bao để trả cho Alexis Sanche mức lương mong muốn. Nhưng MU đã gật đầu. Cuối cùng, cầu thủ này đã ký hợp đồng với MU và nhận lương 350.000 bảng/tuần ở CLB thành Manchester. Mức lương ấy biến Alexis Sanchez trở thành người nhận lương cao nhất ở Premier League.
Đứng thứ 2 trong danh sách là người đồng đội cũ của Alexis Sanchez, Mesut Ozil. Cầu thủ người Đức vừa ký hợp đồng mới có thời hạn 3,5 năm với Arsenal. Đổi lại, mức lương của anh đã lên tới 300.000 bảng/tuần. Đây là con số chưa từng có trong lịch sử Arsenal.
Từ người dẫn đầu, Paul Pogba đã bị đẩy xuống vị trí thứ 3. Cầu thủ người Pháp đang nhận lương lên tới 290.000 bảng/tuần ở MU.
Xếp thứ 4 trong danh sách này là tiền vệ Kevin De Bruyne của Man City. Cầu thủ người Bỉ vừa gia hạn hợp đồng với Man “xanh” và nhận lương 280.000 bảng/tuần. Anh cũng là người có lương cao nhất Man City.
Các vị trí tiếp theo trong top 10 lần lượt thuộc về Lukaku (thứ 5, 250.000 bảng/tuần), Sergio Aguero, Yaya Toure và Ibrahimovic (thứ 6, 220.000 bảng/tuần), De Gea và Eden Hazard (thứ 9, 220.000 bảng/tuần).
Có chi tiết đáng chú ý, 8/10 cầu thủ có mặt trong top10 người lương cao nhất Premier League đều thuộc biên chế của hai CLB thành Manchester. Hai người còn là Mesut Ozil và Eden Hazard.
