Trái với sự mong đợi, Man City đã thi đấu cực tệ trước Liverpool. Họ đã để thua 3 bàn chóng vánh, chỉ sau 32 phút. Sau đó, Man “xanh” thi đấu nhạt nhòa và không thể xuyên thủng mành lưới của thủ thành Karius.
Tệ hơn thế, thống kê của tờ Whoscored, Man City không tung ra nổi cú sút trúng đích nào về phía khung thành của Liverpool ở trận đấu này. Trong 90 phút, họ đã 11 lần dứt điểm nhưng đều đi chệch khung thành. Con số này phần nào phản ánh sự vô hại và bế tắc tới cùng cực của The Citizens.
Với việc để thủng lưới 3 bàn tại Anfield, Man City cũng trở thành đối thủ ưa thích nhất của HLV Jurgen Klopp, kể từ khi ông cập bến Liverpool năm 2015. Tổng cộng, The Kop đã 17 lần xé lưới Man City trong thời gian này, tiếp theo là Arsenal và Watford với 15 lần.
Lịch sử đang chống lại Man City sau thất bại nặng nề đêm qua. Cụ thể, người ta chưa từng chứng kiến CLB nào có thể lội ngược dòng thành công sau khi bị dẫn trước 0-3 kể từ vòng tứ kết Champions League trở đi. Nếu tính cả cúp C1, chỉ có 1 CLB làm được điều thần kỳ này là Barcelona.
Ở vòng bán kết cúp C1 mùa giải 1985/86, Barcelona đã để thua 0-3 trong trận lượt đi trên đất Thụy Điển trước Gothenburg. Tuy nhiên, sau đó, họ đã thắng lại 3-0 tại Nou Camp, trước khi hạ gục đối thủ ở loạt sút luân lưu cân não.
