Bầu Đức cũng khẳng định ông đã xem đi xem lại pha vào bóng của Tăng Tiến và rất bức xúc trước hành động thô bạo của trung vệ sinh năm 1994. Ông hoàn toàn ủng hộ quyết định của trọng tài khi rút thẻ đỏ trực tiếp trong tình huống này.
Ông chủ của HA Gia Lai cũng khẳng định rằng ông không đặt nặng thành tích với HAGL mà nhiệm vụ quan trọng hơn là xây dựng lối đá đẹp, đúng với tinh thần thể thao cao thượng. Nếu ông dung dưỡng cho hành vi bạo lực thì điều đó chẳng khác nào làm hại cả một nền bóng đá.
Tăng Tiến nhận thẻ đỏ ở trận đấu HA Gia Lai thua đậm CLB Hà Nội
Án phạt của bầu Đức đã được đưa ra với Tăng Tiến, và chắc chắn sẽ không thể rút lại được. Tuy nhiên, trung vệ này có đáng phải ngồi chơi xơi nước tới hết lượt đi Nuti Cafe V-League hay không cũng cần phải được nhìn nhận một cách đa chiều, dưới con mắt chuyên môn.
Theo HLV Vương Tiến Dũng, án phạt dành cho Tăn Tiến là quà nặng, bởi công bằng mà nói, đó là pha tranh chấp 50-50, và cái bất lợi của cầu thủ HA Gia Lai là đã để chân ở vị trí cao, sẽ rất nguy hiểm. Trong khi đó, Duy Mạnh cũng có pha kê chân nhưng ở vị trí thấp, chứ cũng không phải vừa.
Trong khi đó, cựu HLV Triệu Quang Hà cũng có cùng quan điểm khi cho rằng trước khi Tăng Tiến vào bóng thì Duy Mạnh cũng đã vào rất sâu, rất nhanh. Có thể Tăng Tiến muốn nhấc chân tránh nhưng không kịp nên mới tiện đà trở thành tình huống phạm lỗi.
“Thực chất tình huống này chỉ là một pha bóng mà Tăng Tiến không cố ý triệt hạ Duy Mạnh. Nếu Tiến cố ý, Duy Mạnh sẽ phải bỏ nghề”, cựu cầu thủ Thể Công nói.
Là người thi đấu trực tiếp tối qua, tiền vệ Thành Lương của Hà Nội cũng bày tỏ sự phản đối với án phạt của bầu Đức: “Tôi nghĩ đây là một án phạt có phần vô lí của HA Gia Lai. Nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới tương lai và sự nghiệp của một cầu thủ trẻ như Tăng Tiến.
Nếu cầu thủ đá sai, đá láo hay đá thô bạo thì đã có trọng tài trên sân xử lý. Nếu nghiêm trọng có thể chiếu theo quy định kỷ luật để nhận thêm án phạt từ Ban kỉ luật VFF. Phạt nặng cầu thủ như một cách răn đe như vậy, theo tôi không nên và chưa chắc có ý nghĩa răn đe, giáo dục”.
