Trước giờ bóng lăn tại World Cup, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã bất ngờ "trảm" HLV Julen Lopetegui. Lý do đơn giản là Lopetegui đã "đi đêm" ký hợp đồng với Real Madrid thế chỗ Zidane và điều đó khiến Liên đoàn bóng đá xứ sở đấu bò không hài lòng.
BLV Quang Huy nhận định Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha ngang cơ nhau
Chia sẻ quan điểm về biến cố này của Tây Ban Nha ở World Cup 2018, BLV Quang Huy cho biết: “Rõ ràng đây là quyết định có phần phiêu lưu. Chẳng ai muốn có sự biến động ở vị trí HLV khi mà World Cup đã cận kề. Tuy nhiên, nếu HLV Lopetegui tại vị, tôi nghĩ những cầu thủ Barca trong đội hình Tây Ban Nha sẽ không đá đâu. Và như thế thì vô cùng nguy hiểm.
Còn với cái uy của mình từ khi còn là cầu thủ, tôi tin Fernando Hierro sẽ làm tốt công việc của mình. Fernando Hierro đang là Giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nên không xa lạ gì cách vận hành cũng như lối chơi quen thuộc của đội tuyển”.
BLV Quang Huy tin rằng Tây Ban Nha sẽ giải quyết được vấn đề mà họ vừa gặp phải, để có một trận đấu tốt trước đối thủ mạnh Bồ Đào Nha ở trận ra quân.
“Tây Ban Nha sẽ vẫn là chính họ với lối chơi tiqui-taca đã được định hình nhiều năm nay gắn với chu kỳ thành công của họ như danh hiệu vô địch World Cup 2010, Euro 2008, 2012.
Trong khi đó, Bồ Đào Nha có Ronaldo quá xuất sắc. Cả hai đội đều có cơ hội lớn bước tiếp vào vòng trong, và trận đấu này có thể sẽ có kết quả hòa 1-1”, BLV Quang Huy nhận định.
