Công bằng mà nói, bản thân CLB Hà Nội cũng mạnh hơn khá rõ so với đội bóng duy nhất còn đeo bám mình là Than Quảng Ninh. CLB Hà Nội hơn đội bóng vùng mỏ về điểm số (32 so với 24), hơn về thực lực và hơn cả về mặt truyền thống.
Dàn sao của đội bóng thủ đô thuộc vào loại tinh nhuệ nhất, nhuần nhuyễn nhất bóng đá nội hiện nay. CLB Hà Nội cũng là đội gần như duy nhất tại Nuti Cafe V-League 2018 có thể giữ được mạch chiến thắng của mình, kể cả khi không có HLV trưởng đứng trong khu kỹ thuật trong một số trận đấu, ở thời điểm HLV Chu Đình Nghiêm bị cấm chỉ đạo cách nay không lâu.
Chi tiết đấy phản ánh CLB Hà Nội mạnh mẽ và nhuần nhuyễn đến mức nào. Ngược lại, Than Quảng Ninh dù đang đứng nhì trên bảng xếp hạng, nhưng nhìn vào chất lượng con người mà đội bóng vùng mỏ đang có, chưa chắc họ sở hữu dàn cầu thủ tốt thứ nhì Việt Nam.
Đơn cử, so về số lượng ngôi sao, Than Quảng Ninh chắc chắn kém FLC Thanh Hoá, họ cũng chưa chắc có cặp tiền đạo ngoại tốt như cặp tiền đạo của đội đang đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng là Hải Phòng, hoặc đội bóng đang thi đấu rất lên chân trong thời gian gần đây là Cần Thơ.
Than Quảng Ninh chủ yếu vươn cao bằng lối chơi biết mình biết người được HLV Phan Thanh Hùng dày công vun đắp, cũng như bằng tinh thần không biết sợ trước mọi đối thủ.
Nhưng như đã nói, vào lúc này, nếu không phải là Than Quảng Ninh đeo bám CLB Hà Nội, thì quả thật chẳng còn đội nào đeo bám. Thành ra, có thể CĐV của CLB Hà Nội mong muốn đội bóng của mình đạp phăng đối thủ cuối cùng để một mình một ngựa lao đến ngôi vương, nhưng các CĐV trung lập sẽ mong Than Quảng Ninh níu chân đội bóng của bầu Hiển, bởi ngược lại thì phần còn lại của V-League, tính từ giai đoạn lượt về sẽ chẳng còn gì để theo dõi ở nhóm đầu.
Than Quảng Ninh sẽ có liên tiếp 2 trận đối đầu trực tiếp với CLB Hà Nội trong vòng ít tuần lễ tới đây. Đầu tiên là chuyến làm khách trên sân Hàng Đẫy ở vòng 13 vào ngày 13/6, tiếp đến là trận đọ tài cùng đội bóng thủ đô ở sân Cẩm Phả vào chiều 1/7.
Đấy có thể là 2 trận cầu quyết định ngôi vô địch của mùa giải. Nếu Than Quảng Ninh gây bất ngờ trước CLB Hà Nội trong cả hai trận đấu nói trên, họ sẽ rút ngắn đáng kể khoảng cách về mặt điểm số đối với CLB Hà Nội, đồng thời ngôi vô địch sẽ mở ra với đoàn quân trong tay HLV Phan Thanh Hùng.
Bằng ngược lại, con đường đến ngôi vương của bóng đá Việt Nam năm 2018 sẽ thênh thang với đội bóng thủ đô.
Bản thân HLV Phan Thanh Hùng cũng hiểu tầm quan trọng của các trận đấu đấy, và tư thế kẻ thách thức của đội mình trước CLB Hà Nội: “Nếu các cầu thủ làm tốt, chặn đứng mạch bất bại của CLB Hà Nội không phải là vấn đề”.
“Trên bảng xếp hạng lúc này, CLB Hà Nội thực sự quá mạnh. Nhưng cũng chỉ có Than Quảng Ninh là bám đuổi được CLB Hà Nội. Tôi tin rằng Than Quảng Ninh có thể đá được 1 trận hay trước đối thủ này” – vẫn là lời của vị cựu HLV trưởng đội tuyển quốc gia.
Nếu Than Quảng Ninh chặn đứng mạch trận bất bại của CLB Hà Nội như mong muốn của HLV Phan Thanh Hùng, phần còn lại của V-League sẽ hấp dẫn và gây cấn hơn.
Còn ở nửa kia của bảng xếp hạng, cuộc chiến giành quyền trụ hạng cũng như việc “trốn” suất play-off cũng đang dần rõ nét với bộ tứ được đánh giá là yếu nhất, thất thường nhất V-League 2018 gồm CLB TPHCM (12 điểm – đứng 11), Sài Gòn FC (10 điểm – hạng 12), SL Nghệ An (8 điểm – hạng 13) và Nam Định (6 điểm – hạng 14).
