Philippines đã đứng đầu vòng loại thứ 2 Asian Cup với 12 điểm/6 trận, xếp trên hai đối thủ là Yemen và Tajikistan. Đội tuyển này cùng với Việt Nam, Thái Lan là những đội tuyển Đông Nam Á có mặt ở sân chơi châu lục năm sau.
Dan Palami, người quản lý và cũng là trưởng đoàn của đội tuyển Philippines nói trong sung sướng: “Chiến thắng 2-1 trước Tajikistan trên sân nhà tối 27/3 giúp Philippines lần đầu tiên góp mặt ở giải bóng đá số một châu Á. Tuy nhiên, họ còn muốn làm nhiều điều hơn thế.
Philippines gây sốc khi lần đầu giành vé dự Asian Cup 2019
Ông Palami muốn đề cập đến Iceland, quốc gia đã gây sửng sốt cho nhiều người với màn trình diễn xuất sắc tại Euro 2016. Quốc gia này chỉ có hơn 300.000 dân, nhưng đội tuyển của họ đã gây sốc khi loại Hà Lan ở vòng loại, đánh bại Anh để có mặt tại tứ kết
Đội tuyển Philippines muốn tạo nên một phép màu như Iceland tại Asian Cup 2019. Giải đấu tổ chức tại UAE này quy tụ những nền bóng đá mạnh nhất châu Á, gồm quốc gia 4 lần vô địch Nhật Bản, hai đội có 3 lần vô địch là Iran và Saudi Arabia.
Bên cạnh đó, Hàn Quốc (2 lần đăng quang) và ĐKVĐ Australia cũng góp mặt. 5 đội bóng giành vé World Cup 2018 vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch
Ông khẳng định lại: “Philippines không đến đó chỉ đơn thuần góp mặt vào giải đấu. Chúng tôi muốn tạo ra một cuộc cạnh tranh sòng phẳng và đội sẽ có sự chuẩn bị chu đáo. Chúng tôi muốn rằng tuyển Philippines sẽ có tác động mạnh mẽ đối với bóng đá châu Á”.
Trong khi đó, đội trưởng Phil Younghusband khẳng định” “Hy vọng, tấm vé dự Asian Cup 2019sẽ là chất xúc tác cho sự phát triển của bóng đá Philippines”..
Philippines đang khẳng định vị thế ở khu vực Đông Nam Á nhờ chính sách nhập tịch, họ còn vào bán kết AFF Cup năm 2012, 2014. Tuy nhiên ở giải đấu 2 năm trước, họ chia tay ngay sau vòng bảng, đặc biệt U23 Philippines luôn rất yếu mỗi khi tham dự các kỳ SEA Games.
