“Chúng tôi xin lỗi vì đã không mang cúp về cho dân tộc. Chúng tôi đã thật sự cố gắng, nhưng mọi việc không hề dễ dàng...
Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có một giải đấu U23 châu Á đầy xuất sắc
Tôi xin cảm ơn tới toàn thể người dân Việt Nam đã luôn đồng hành và cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam, chính nguồn động lực đó đã làm chúng tôi có tinh thần và ý chí để chiến đấu đến những giây cuối cùng.
Suốt cuộc đời này, chúng tôi không thể nào quên tình cảm của người hâm mộ dành cho chúng tôi”, Tiến Dũng nghẹn ngào chia sẻ.
“Con xin cảm ơn VFF, ban huấn luyện, HLV trưởng Park, GĐKT Jurgen Gede, HLV Hoàng Anh Tuấn, đội bóng FLC Thanh Hoá, team OFT, cùng toàn thể đồng đội đã cho con có được thành công ngày hôm nay”, Tiến Dũng tiếp tục gửi lời cảm ơn tới nhiều người đã giúp U23 Việt Nam có được thành công như ngày hôm nay.
Cuối cùng, thủ thành Tiến Dũng muốn gửi lời cảm ơn tới gia đình, bố mẹ… đã luôn động viên, và hy sinh để anh yên tâm thi đấu.
“Giải đấu đã khép lại, và con đường chinh phục tiếp theo lại bắt đầu...”, Bùi Tiến Dũng chia sẻ trong cảm xúc.
