CLB bóng đá Sài Gòn có hàng loạt biến động về nhân sự trong ít ngày qua. Đáng chú ý là trong ngày 31/1, HLV của đội bóng thành phố đã đề đạt nguyện vọng xin nghỉ. Trao đổi với chúng tôi, tân chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn Trần Tiến Đại cho biết lãnh đạo đội bóng đã chấp thuận nguyện vọng trên.
HLV Nguyễn Đức Thắng là người ghi dấu ấn lớn, giúp CLB bóng đá Sài Gòn đạt thành tích ổn định trong 2 mùa bóng gần nhất.
Cũng theo ông Đại, khả năng đội bóng thành phố sẽ có HLV mới trong ít ngày tới. Khả năng HLV mới của CLB bóng đá Sài Gòn sẽ là người hiểu bóng đá thành phố, bởi đội bóng muốn xây dựng CLB mang chất của bóng đá TPHCM.
Trước đó, ông Trần Tiến Đại bất ngờ trở lại với bóng đá đỉnh cao, đảm nhận cương vị chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn, thay ông Nguyễn Giang Đông vốn rút lui cách nay vài tháng.
Ông Trần Tiến Đại hầu như đoạn tuyệt với bóng đá đỉnh cao trong khoảng 4 năm nay, tính từ thời điểm CLB XM Xuân Thành Sài Gòn giải thể. Thời còn ở XM Xuân Thành Sài Gòn, ông Đại vừa là nhà quản lý giỏi trong vai Giám đốc điều hành CLB, vừa là nhà chuyên môn có tài trong vai HLV trưởng.
Tại V-League 2012, XM Xuân Thành Sài Gòn do ông Đại dẫn dắt suýt vô địch, nếu như không có màn “song kiếm hợp bích” của bộ đôi Hà Nội T&T (nay là CLB Hà Nội) và SHB Đà Nẵng, một bên thì cầm hoà XM Xuân Thành Sài Gòn theo cách phản cảm nhất có thể, còn bên kia thì thắng dễ trong trận đấu với đội khác diễn ra cùng thời điểm, để lên ngôi. Cũng năm đó, XM Xuân Thành Sài Gòn đoạt cúp quốc gia.
Thời ông Đại còn điều hành XM Xuân Thành Sài Gòn, đội bóng thành phố là đội bóng có lượng người xem rất đông đảo, nhờ lối chơi đẹp mắt và các hoạt động hoạt náo bên ngoài sân cỏ lạ mắt với người hâm mộ bóng đá Việt Nam thời điểm ấy.
