Đêm qua, C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ với cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Juventus ngay trên sân Juventus Arena. Trong đó, CR7 đã thực hiện siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, khiến Buffon chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới.
Chứng kiến bàn thắng tuyệt đẹp của C.Ronaldo, những CĐV trên khán đài đã dành tặng cho cầu thủ này những tràng pháo tay không ngớt. Trong khi đó, HLV Zidane cũng ôm đầu bày tỏ sự ngạc nhiên.
Dường như C.Ronaldo đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho pha lập công tuyệt đẹp này. Các phóng viên các chụp được hình ảnh cầu thủ này cố gắng thực hiện “xe đạp chổng ngược” trong buổi tập của Real Madrid ở buổi tập cuối cùng trước trận đấu.
Có điều trùng hợp là bức ảnh chụp được gần như trùng khớp với tình huống C.Ronaldo đã biến Buffon đã thành “gã hề” tại sân Juventus Arena.
Pha lập công đẹp mắt này xứng đáng là một trong những bàn thắng đẹp nhất Champions League mùa này (thậm chí có thể tranh giải Bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA). Nhiều người đã so sánh bàn thắng của C.Ronaldo với cú vô lê để đời của HLV Zidane trong trận chung kết Champions League 2002.
