Ở 4 trận vòng bảng, đội tuyển Việt Nam không trận nào sử dụng hàng tấn công giống trận nào. Trước đội tuyển Lào trong ngày ra quân, HLV Park Hang Seo bố trí Anh Đức đá trung phong, Văn Quyết, Công Phượng đá tiền đạo lùi, Trọng Hoàng và Văn Hậu là những cầu thủ tấn công ở 2 biên.
Còn ở hàng tiền vệ, Quang Hải và Xuân Trường lãnh nhiệm vụ tổ chức lối chơi cho đội bóng của HLV Park Hang Seo.
Đến trận đấu với Malaysia, Văn Quyết không còn đá chính, thay thế cho anh là cầu thủ trẻ Phan Văn Đức. Ngoài nhiệm vụ là tiền đạo thứ 3, bên cạnh Anh Đức và Công Phượng, Phan Văn Đức còn hỗ trợ Đoàn Văn Hậu bên phía cánh trái.
Sang đến trận thứ 3 gặp Myanmar, Văn Quyết trở lại với đội hình chính, còn Phan Văn Đức thay vì đá tiền đạo lùi như trận gặp Malaysia, chuyển sang thi đấu ở vị trí tiền vệ cánh phải, thay Trọng Hoàng.
Trận đấu thứ 4, cũng là trận đấu cuối cùng vòng bảng với đội tuyển Campuchia, cũng là trận đấu mà HLV Park Hang Seo thay đổi nhiều nhất trên hàng tấn công: Tiến Linh chơi ngay từ đầu thay Anh Đức, Quang Hải được đẩy lên cao hơn so với các trận trước đó, đá ngay phía sau cặp tiền đạo Tiến Linh – Phan Văn Đức.
Cũng trong trận đấu với Campuchia, tiền vệ tấn công Xuân Trường không được sử dụng, thay vào đó là 2 tiền vệ trung tâm có thiên hướng phòng ngự Hùng Dũng và Đức Huy. Ở cánh trái, Hồng Duy thay Đoàn Văn Hậu.
Sở dĩ đội tuyển Việt Nam thay đổi nhiều trong trận đấu với Campuchia, vì đối thủ yếu, đồng thời đội tuyển cần có sự chuẩn bị cho một số phương án khác trên hàng tấn công.
Dù vậy, thay đổi khá nhiều nơi hàng tấn công, nhưng HLV Park Hang Seo luôn ổn định hàng thủ. Qua cả 4 trận đấu thuộc vòng bảng, đội bóng của ông Park vẫn thi đấu với bộ ba trung vệ Quế Ngọc Hải, Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh. Phía sau họ là thủ môn Đặng Văn Lâm.
HLV Park Hang Seo luôn dành sự cẩn trọng tuyệt đối nơi hàng phòng ngự - Ảnh: Gia Hưng
Đây là điều dễ hiểu, bởi mọi đội bóng trên thế giới đều muốn sử dụng một hàng thủ ổn định, càng ít xáo trộn càng tốt. Bởi, một khi hàng phòng ngự làm việc có hiệu quả, các HLV đều muốn duy trì sự hiệu quả đấy.
Ông Park có thể mạo hiểm với hàng tấn công, nhưng không thể mạo hiểm hàng phòng ngự, bởi bất kỳ sai số nào ở hàng phòng ngự cũng có thể khiến đội tuyển Việt Nam trả giá rất đắt, mà không có cơ hội sửa chữa.
Đấy là lý do mà HLV Park Hang Seo không dám cất trung vệ Quế Ngọc Hải ở trận đấu với Campuchia, dù đối thủ yếu hơn, và dù Ngọc Hải trước đó đã dính 1 thẻ vàng (nếu nhận thêm thẻ trong trận đấu với Campuchia, Ngọc Hải sẽ vắng mặt ở trận bán kết lượt đi).
Hàng phòng ngự chắc chắn và ổn định cũng là nền tảng tạo nên thành công cho đội tuyển Việt Nam tính đến thời điểm này của AFF Cup 2018. Đội bóng của HLV Park Hang Seo chưa để thủng lưới bàn nào, trở thành phòng tuyến vững chắc cho các cầu thủ tấn công yên tâm lao lên phía trước!
