Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói: “Đối thủ nào tại vòng 1/8 đối với đội tuyển Olympic Việt Nam lúc này không quan trọng, bởi gặp đội nào chúng ta cũng phải quyết thắng, bằng ngược lại, nếu ra sân với tư tưởng e ngại thì tự loại mình ra khỏi cuộc chơi. Tôi tin rằng Olympic Việt Nam hiện không ngại đội nào cả”.
“Điều quan trọng là chúng ta chuẩn như thế nào cho vòng đấu knock-out, về con người, về lối chơi. Đến Nhật Bản mà chúng ta cũng có thể thắng, thì ngại gì các đội khác” – cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói thêm.
Hiện tại, do các bảng đấu chưa kết thúc, nhóm 4 đội hạng 3 có thành tích cao nhất vòng bảng vẫn chưa được xác định xong, nên đội tuyển Olympic Việt Nam chưa biết rõ mình sẽ gặp đội nào trong số những cái tên gồm Kyrgyzstan, Bangladesh, Qatar hay Thái Lan... Nếu Olympic Việt Nam đụng Thái Lan tại vòng 1/8, đấy sẽ là cặp đấu rất thú vị.
Ông Vinh cho biết: “Gặp Thái Lan thì càng tốt thôi, phong độ của chúng ta như vậy, con người của chúng ta hiện tốt như thế, Olympic Việt Nam không ngán họ”.
Cũng cần biết rằng trong khoảng hơn nửa năm qua, từ giải U23 châu Á cho đến Asiad đang diễn ra, thế hệ hiện tại của bóng đá Việt Nam đã từng thắng rất nhiều đội bóng mạnh, gồm Australia, Iraq, Qatar và kể cả Nhật Bản, nên sự tự tin của các cầu thủ hiện lên cao.
Trong khi đó, cựu HLV Đoàn Minh Xương đánh giá: “Nếu Olympic Việt Nam có được đội hình mạnh nhất và duy trì được phong độ như hiện nay, chúng ta không ngại bất cứ đối thủ nào cả”.
“Cả Thái Lan, Bangladesh hay Qatar đều là những đội mà Olympic Việt Nam có thể đánh bại ở thời điểm hiện tại. Cầu thủ Việt Nam đang hưng phấn, tự tin, nhiều kinh nghiệm, nên chúng ta được đánh giá cao hơn các đối thủ đấy” – ông Xương nhấn mạnh.
