Sau 12 vòng đấu của Premier League, Chelsea vẫn giữ thành tích bất bại. Điều đó phần nào giúp thầy trò HLV Sarri bước vào trận derby London trên sân của West Ham. Tuy nhiên, ít ai có thể ngờ rằng Chelsea lại bất ngờ trở nên mong manh, đội khách thi đấu không tốt và kết thúc trận đấu với tỉ số thua 1-3.
Alli đưa đội chủ nhà vượt lên sau tám phút thi đấu. Và đúng bằng khoảng thời gian trên, Kane đưa Tottenham vượt lên dẫn trước hai bàn. Chelsea điêu đứng sau hai bàn thua liên tiếp, may họ không bị thủng lưới tiếp. Khi hiệp hai bắt đầu được chín phút, Son Heung Min nới rộng khoảng cách lên ba bàn. Mãi tới phút 85, Chelsea mới tìm được bàn thắng nhưng tất cả đã quá muộn.
Sarri bất lực nhìn học trò bị Tottenham nghiền nát
Chiến thắng của Tottenham hoàn toàn xứng đáng, họ đã dồn ép Chelsea và tạo ra cả tá cơ hội ghi bàn. Mặc dù đã ghi được ba bàn, nhưng Tottenham cũng lãng phí rất nhiều các cơ hội ngon ăn, nếu chắt chiu hơn nữa, hẳn họ phải có không dưới năm bàn thắng vào lưới Chelsea. Đội khách chỉ thực sự chơi tốt trong vài phút cuối trận, điều đó không đủ để họ thoát thua.
Thống kê sau trận cho thấy, Tottenham kiểm soát bóng có 40% thời gian song tạo được tới 18 lần dứt điểm, 9 lần bóng đi trúng khung thành của Chelsea. Đội khách kiểm soát bóng nhiều hơn, với 60% thời gian, dẫu vậy họ chỉ có được 13 lần dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn. Rõ ràng đây không phải một trận đấu tốt của cầu thủ Chelsea và cả huấn luyện viên Sarri.
Với thất bại trước Tottenham, đoàn quân của vẫn giậm chân ở điểm số 28, đội bóng này đã bị Tottenham vượt mặt giành vị trí thứ ba. Tottenham hiện tại có 30 điểm sau 10 trận thắng, ba trận thua. Đội bóng của Pochettino là đội duy nhất ở Premier League mùa giải năm nay không biết hòa, họ chỉ thắng hoặc thua.
Chelsea để lại sự thất vọng lớn sau trận thua ở derby London
Tottenham bắt đầu trận đấu với Chelsea bằng lối chơi tấn công tầm cao, bắt người ngay trên sân đối phương. Lối chơi mạnh mẽ của đội chủ nhà khiến đội khách bối rối, không lên nổi bóng. Phút 8, xuất phát từ quả đá phạt ở bên phải, Eriksen đã treo bóng thuận lợi để Alli đánh đầu đưa bóng vọt qua thủ thành Arrizabalaga vào lưới mở tỉ số.
Bàn thắng mở tỉ số giúp cho cầu thủ Tottenham có sự thoải mái cao và tiếp tục dồn ép đối phương. Phút 16, Kane đi bóng rồi dứt điểm từ trước vòng cấm địa, thủ thành Arrizabalaga chôn chân đứng nhìn bóng đi vào lưới. Chốt chặn cuối cùng của Chelsea đã bị khuất tầm nhìn trong tình huống này. Trung vệ Luiz đã che mắt Arrizabalaga đồng thời chính cầu thủ người Brazil đã chủ động né bóng.
Ali đánh đầu ngược mở tỉ số cho Tottenham trước Chelsea
Alli (trái) mở tỉ số trận đấu ngay phút thứ 8
Thủ thành Arrizabalaga chôn chân đứng nhìn Kane ghi bàn
Pha dứt điểm quyết đoán của Kane đã đem về bàn thắng thứ hai cho Tottenham
Niềm vui của Kane với bàn thắng vào lưới Chelsea
Hai bàn thua khiến Chelsea run sợ, đội bóng này thi đấu khá chệch choạc hơn sau bàn thua thứ hai. Tottenham tiếp tục tạo được những cơ hội ghi bàn rõ nét vào lưới đối phương trong hiệp một nhưng chưa thể ghi bàn. Dấu ấn tấn công của Chelsea không có nhiều, cơ hội nguy hiểm nhất của họ trong 45 phút đầu tiên là pha dứt điểm chính xác của Hazard ở phút 30, tuy nhiên Lloris đã chưa thể bị đánh bại.
Tottenham chủ động chơi phòng thủ phản công khi bước vào hiệp hai, nhường thế trận cho Chelsea. Đội khách quyết đẩy cao tốc độ tấn công ở giai đoạn đầu hiệp hai, nhưng khi Chelsea chưa kịp rút ngắn tỉ số họ đã dính đòn phản công ở phút 54. Son Heung Min đi bóng từ bên phải lướt qua hai cầu thủ Chelsea xâm nhập vòng cấm địa và đánh bại Arrizabalaga để ghi bàn thứ ba cho đội chủ nhà.
Pha solo ghi bàn mãn nhãn của Son Heung Min
Son Heung Min có pha solo ghi bàn mãn nhãn
Ba bàn thua khiến tinh thần các cầu thủ Chelsea rệu rã. Nếu Kane và Alli không quá vô duyên bởi các pha bóng dứt điểm hỏng ở trung tâm vòng cấm địa sau đó thì hẳn tỉ số đã nước nới rộng hơn. Trong nỗ lực vùng vẫy cuối cùng, HLV Sarri đã tung Giroud vào sân ở phút 76, tới phút 85 tiền đạo người Pháp đón quả tạt của Azpilicueta và đánh đầu đưa bóng vào góc cầu môn.
Bàn rút ngắn tỉ số của Giroud giúp tinh thần của Chelsea hưng phấn, các cầu thủ đội khách đã tấn công dồn dập ở trong những phút cuối. Đáng tiếc các chân sút của Chelsea không biết chắt chiu cơ hội để ghi thêm bàn thắng vào lưới Tottenham.
Giroud ghi bàn danh dự cho Chelsea trước Tottenham
