Trong thông báo được phát đi tối 5/4, không lâu sau thất bại 0-5 trước CLB Hà Nội ở trận đấu bù vòng 3 V-League, phía HA Gia Lai nêu rõ: “Hành vi bạo lực của trung vệ Tăng Tiến (HA Gia Lai) đối với cầu thủ Duy Mạnh (CLB Hà Nội) là không thể chấp nhận được.
Trước mắt, CLB sẽ thi hành kỷ luật ngay lập tức không đăng ký Tăng Tiến thi đấu hết giai đoạn 1 V-League 2018. Giao Ban lãnh đạo, BHL CLB giáo dục cầu thủ Tăng Tiến và toàn đội nhận thức hành vi bạo lực và tôn trọng đối thủ”.
“Thay mặt lãnh đạo CLB HAGL và toàn thể đội bóng, chúng tôi gởi lời xin lỗi chân thành đến cầu thủ Duy Mạnh, CLB Hà Nội và toàn thể người hâm mộ bóng đá cả nước” – trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh, thay mặt của bóng đá HA Gia Lai thông báo.
Tình huống xảy ra ở phút bù giờ thứ 2 thuộc hiệp 1, trận đấu giữa CLB Hà Nội và HA Gia Lai trên sân Hàng Đẫy. Trong pha tranh chấp, Tăng Tiến của đội bóng phố núi đạp thẳng vào chân Duy Mạnh bên phía đội bóng thủ đô.
Ngay lập tức, Tăng Tiến nhận thẻ đỏ từ phía trọng tài. Hành vi thô bạo này của cầu thủ đang khoác áo đội bóng phố lập tức bị bầu Đức lên tiếng, trước khi bầu Đức chủ trương phạt nặng cầu thủ đá thô bạo nói trên.
