Tiếp đón Italia trên sân nhà, tuyển Anh lại thử nghiệm đội hình hoàn toàn mới khi huấn luyện viên Southgate đưa ra sơ đồ chiến thuật 3-1-4-2 với cặp tiền đạo Sterling - Vardy. Lợi thế sân nhà đã giúp tuyển Anh chơi tự tin và nhỉnh hơn đối thủ chút ít và họ cũng có được bàn thắng mở tỉ số của Vardy ở phút 23.
Trong hiệp một, Italia không một lần sút trúng cầu môn đối phương và trong hiệp hai đội khách chơi vẫn không mấy ấn tượng. May mắn mỉm cười với đội khách khi họ được hưởng quả phạt đền ở phút 87, trọng tài cho rằng Chiesa đã bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Điều đáng nói vị trọng tài Deniz Aytekin đã xem lại băng ghi hình (công nghệ VAR) rồi mới cho Italia hưởng 11m.
Vardy ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Italia
Tuy nhiên, quyết định của trọng tài Deniz Aytekin vẫn vấp phải sự phản ứng trái chiều, bởi sẽ rất nhiều người không đồng ý với nhận định Chiesa bị phạm lỗi. Cầu thủ này thực chất đã chủ động quăng người vào Young rồi ra sân, một tình huống ăn vạ rất rõ ràng. Còn nếu tính những tác động trực tiếp của hậu vệ Anh với Chiesa thì cũng ở từ khá xa bên ngoài vòng cấm địa. Nhìn chung, phạt đền là không thuyết phục.
Insgine tận dụng thành công cơ hội từ chấm 11m để giúp Italia gỡ hòa 1-1. Như vậy, trận thứ hai liên tiếp hai đội hòa cùng một tỉ số, chỉ có khác vào năm 2015 Itlaia mở tỉ số trận đấu và tuyển Anh gỡ hòa. Trận hòa trên sân nhà Wembley khiến tuyển Anh lần đầu tiên hòa ba trận liên tiếp ở trên sân nhà, nhưng hẳn người hâm mộ họ không thất vọng.
Trong khi đó, dù tránh được thất bại nhưng đoàn quân của Di Bagio cũng vẫn không tránh khỏi những áp lực lớn. Ở trận này, đội khách chỉ có 9 lần dứt điểm, 2 lần bóng đi vào khung thành. Đó là con số quá ít ỏi so với sự kỳ vọng của người hâm mộ ở đội tuyển áo thiên thanh. Loạt trận giao hữu tháng ba đi qua, Di Bagio còn hai trận ở loạt giao hữu cuối đầu tháng 6 để khẳng định tài năng và hi vọng giành vị trí thuyền trưởng chính thức của Italia.
Tình huống Chiesa ngã trong vòng cấm địa tạo nên quả phạt đền ở phút 87
Sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu diễn ra khá cởi mở. Cả hai đội bóng đều sớm tạo được các cơ hội trong vòng cấm địa của đối phương, đáng tiếc các chân sút đều không sắc bén ở những pha bóng cuối cùng.
Phút 17, Antonio Candreva tạt bóng như đặt từ bên phải vào trung tâm vòng cấm địa. Ciro Immobile không bị ai kèm, anh lao vào đánh đầu cách khung thành đối phương có 5m, bóng đi vọt xà. Một tình huống thể hiện khả năng săn bàn kém cỏi của Immobile.
Phút 23, Vardy băng xuống dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, hơi chếch phải. Bóng đi chìm không thắng được thủ thành Donnarumma. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, từ tình huống đá phạt nhanh của Lingard, Vardy thoải mái dứt điểm từ vị trí giống hai phút trước. Lần này là một sút căng găm bóng vào góc cao cầu môn hạ gục thủ thành của Italia mở tỉ số trận đầu.
Hai đội vẫn chơi ăn miếng trả miếng trong khoảng thời gian dài tiếp theo nhưng khả năng chớp cơ hội vẫn rất yếu. Mặc dù trận đấu khá sôi nổi nhưng cả thủ thành Donnarumma lẫn Pickford đều không phải đối diện với nhiều nguy hiểm.
Sterling (trái) cố gắng thoát khỏi sự đeo bám của Jorginho
Italia dồn cao tấn công trong nửa cuối hiệp hai. Phút 78, Insigne băng xuống đệm bóng cắt mặt khung thành từ bên trái trong tư thế trống trải. Tiền đạo của Italia có đủ thời gian để tạo nên một tình huống tốt hơn, đáng tiếc anh quá vội vàng.
Phút 87, Chiesa đột phá từ bên ngoài vào vòng cấm địa, Tarkowski có những tác động với đối phương từ bên ngoài vòng cấm địa, nhưng không quá nhiều. Chiesa xâm nhập vòng cấm địa và khi Young đang lao vào áp sát thì cầu thủ này loạng choạng, quăng người vào chân của đối phương rồi ngã ra.
Trên chấm phạt đền, Insigne sút về bên trái. Cú sút của đối phương quá hiểm hóc nên thủ môn của tuyển Anh không với tới dù bay người đúng hướng. Italia tìm được bàn gỡ muộn và ra về với một kết quả hòa.
