So với Khánh Hoà, FLC Thanh Hoá được đầu tư tốn kém hơn nhiều. Dàn sao đắt giá của đội bóng xứ Thanh biến đội này thành ứng cử viên vô địch số 1 của V-League 2018, ít nhất là trên… giấy.
Tuy nhiên, về chất kết dính, FLC Thanh Hoá lại không được đánh giá cao bằng đội bóng phố biển. So về tính bản sắc trong lối chơi, Khánh Hoà cũng được đánh giá cao hơn.
Đội bóng của HLV Võ Đình Tân có thể không bao giờ là ứng cử viên vô địch, nhưng họ không ngán bất kỳ đối thủ nào, đồng thời Khánh Hoà không ngại đá ăn miếng trả miếng, đua tốc độ với các đối thủ mạnh.
Bóng mới lăn 11 phút, Khánh Hoà đã tìm được bàn mở tỷ số. Đấy là tình huống mà Quốc Chí đón đường chuyền từ pha đá phạt góc bên phía phải của đồng đội, chạy cắt mặt hàng thủ FLC Thanh Hoá, đánh đầu hạ thủ môn Bùi Tiến Dũng, ghi bàn giúp Khánh Hoà dẫn trước 1-0.
Sau bàn thắng vừa nêu, ưu thế trên sân vẫn thuộc về đội chủ nhà. Liên tục các pha bắn phá của các chân sút Khánh Hoà khiến thủ môn Bùi Tiến Dũng có một ngày làm việc hết sức vất vả.
Ở đầu sân bên kia, FLC Thanh Hoá có tình huống đáng chú ý ở phút 29. Đường chuyền của Trọng Hoàng được Omar cụ thể hoá bằng pha đánh đầu dội cột khung thành của thủ môn Tuấn Mạnh bên phía Khánh Hoà.
Thoát thua ở hàng loạt tình huống cuối hiệp 1, nhưng FLC Thanh Hoá cũng không thể ngăn được việc bị thủng lưới lần thứ 2 ở đầu hiệp 2. Phút 56, Toure của Khánh Hoà sút bóng chìm từ khoảng 20m, trong khi thủ môn Tiến Dũng đổ người chậm: 2-0 cho đội chủ nhà.
Đến phút 65, FLC Thanh Hoá nhen lên hy vọng có điểm trong trận này. Sau tình huống bóng chạm tay một cầu thủ Khánh Hoà trong khu vực 16m50, FLC Thanh Hoá được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, Omar kết thúc thành công, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho đội bóng xứ Thanh.
Nhưng bàn thắng đấy vẫn không đủ để giúp FLC Thanh Hoá tránh được cảnh trắng tay trước khi rời sân Nha Trang. Phút 85, Toure chuyền khe cho Quốc Chí phá bẫy việt vị, lao xuống đi bóng qua luôn thủ môn Bùi Tiến Dũng của FLC Thanh Hoá, trước khi đá bóng vào lưới trống, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội bóng phố biển.
Thua trận thứ 2/4 trận tính từ đầu giải Nuti Cafe V-League 2018, tham vọng vô địch của FLC Thanh Hoá đứng trước thách thức cực lớn.
