Sau chiến tích giành ngôi Á quân U23 châu Á của thầy trò HLV Park Hang Seo, toàn đội đã được tặng một chuyến sang Nga xem World Cup hoàn toàn miễn phí.
Trưởng đoàn U23 Việt Nam Dương Vũ Lâm cho biết: “Đơn vị tài trợ họ rất thiết tha và mời đội tuyển đi vào tháng 7, nhưng tháng này là tháng U23 Việt Nam phải chuẩn bị cho Asiad. Rồi các cầu thủ vẫn còn đang bận thi đấu V-League nên chương trình khó thực hiện được”.
Xuân Trường chia sẻ anh muốn được dốc sức cho HA Gia Lai ở giai đoạn căng thẳng nhất V-League
Theo lịch thi đấu V-League 2018 từ 1 đến 22/7 sẽ diễn ra các trận đấu ở vòng 17, 18, 19 và 20, trong đó vòng 19 sẽ diễn ra trong hai ngày 14 và 15/7, trùng với thời điểm diễn ra trận chung kết World Cup 2018. Phần lớn các thành viên U23 Việt Nam đều đang là trụ cột ở các CLB nên rất khó để các CLB chủ quản đồng ý cho họ sang Nga xem World Cup.
Chia sẻ về kế hoạch… sang Nga hụt này, tiền vệ Xuân Trường nói: “Tôi cảm thấy rất tiếc vì tôi luôn muốn trải nghiệm không khí World Cup một lần. Nhưng vì vướng lịch V-League và tập trung Asiad nên đội tuyển rất khó lên đường”.
Dù không thể sang Nga nhưng từ Việt Nam, Xuân Trường sẽ cổ vũ cho đội bóng mà mình yêu thích: “Tôi hâm mộ tuyển Anh vì Steven Gerrard từng đá cho tuyển Anh. Hy vọng tuyển Anh sẽ vào đến bán kết. Tôi chỉ dám hy vọng tuyển Anh vào đến vòng này thôi. Các kỳ World Cup trước, thành tích của tuyển Anh cũng không quá tốt”.
Với Xuân Trường, World Cup là một kỷ niệm không thể nào quên: “Bố mẹ không bắt tôi đi ngủ sớm vì bố cũng xem bóng đá. Bố rất thích tôi trở thành cầu thủ nên cho tôi xem bóng đá rất nhiều. Tôi còn nhớ như in những ngày cùng bố xem World Cup, rất cảm xúc”.
