Phan Văn Đức đã có màn trình diễn chói sáng trong trận đấu với Philippines. Không chỉ hoạt động năng nổ, tiền vệ của đội tuyển Việt Nam còn trực tiếp ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Sau trận đấu, Phan Văn Đức đã được Ban tổ chức chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận.
Top 5 nhân tố nổi bật ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018
Tờ Fox Sport cũng bình chọn Phan Văn Đức vào top 5 nhân tố ấn tượng nhất lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Nói về cầu thủ sinh năm 1996, Fox Sport viết: “Với rất nhiều ngôi sao trẻ đầy triển vọng, đội tuyển Việt Nam luôn tìm ra người hùng sau mỗi trận đấu.
Sau Nguyễn Công Phương, Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh, tới lượt Phan Văn Đức tỏa sáng trong trận đấu với Philippines vào Chủ nhật vừa qua. Cầu thủ này đã đền đáp xứng đáng niềm tin của HLV Park Hang Seo khi tin tưởng bố trí anh trong đội hình xuất phát.
Với sự hoạt động năng nổ, Phan Văn Đức đã khiến hậu vệ cánh phải của Philippines, Adam Tull tỏ ra lúng túng. Phan Văn Đức cũng rất khôn ngoan khi thoát xuống loại bỏ cặp trung vệ của Philippines trước khi ghi bàn”.
Ngoài Phan Văn Đức, 3 cầu thủ khác được vinh danh là tiền vệ Syamer Kutty Abba (Malaysia), hậu vệ cánh Mika Chunuonsee (Thái Lan), tiền đạo Phil Younghusband (Philippines). Người thứ 5 là HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Tan Cheng Hoe.
