Theo nguồn tin uy tín từ BBC, lễ bốc thăm vòng 1 cúp Liên đoàn Anh sẽ được tổ chức ở Thành phố Hồ Chí Minh (Việt Nam). Buổi lễ này sẽ diễn ra vào thứ Sáu tuần này. Nhiều cựu danh thủ như Steve McManaman, Louis Saha và Dennis Wise sẽ tới Việt Nam để tham dự buổi lễ này.
Saha là một trong ba danh thủ sẽ sang Việt Nam dự lễ bốc thăm vòng 1 cúp Liên đoàn Anh
Đó đều là tên tuổi gắn liền với lịch sử Premier League. Steve McManaman từng có giai đoạn thi đấu thành công ở Liverpool trước khi sang đầu quân cho Real Madrid. Tới cuối sự nghiệp, danh thủ này đã về Anh đầu quân cho Man City.
Louis Saha là tiền đạo lừng danh của MU. Anh khoác áo MU trong giai đoạn từ năm 2004-2008. Sau 124 lần ra sân, anh đã đóng góp 42 bàn thắng cho Quỷ đỏ. Anh đã cùng MU 2 lần vô địch Premier League, 1 lần vô địch Champions League và 1 cúp Liên đoàn Anh.
Dennis Wise là cựu đội trưởng của Chelsea. Trong sự nghiệp, anh nổi tiếng là cầu thủ có cá tính và sức chiến đấu cao. Dennis Wise đã cùng Chelsea giành 1 UEFA Cup, 2 FA Cup và 1 cúp Liên đoàn Anh.
Đây là năm thứ hai liên tiếp, cúp Liên đoàn Anh tổ chức bốc thăm ở châu Á. Năm ngoái, họ đã bốc thăm vòng 1 và vòng 3 ở Thái Lan và Trung Quốc. Tuy nhiên, các buổi lễ bốc thăm đều xảy ra... lỗi kỹ thuật.
Có 70 đội bóng (từ hạng 2 đến hạng 4 Anh) sẽ được bốc thăm chia cặp dựa theo 2 vùng Bắc và Nam nước Anh. Trong đó, CLB West Brom sẽ phải thi đấu ngay ở vòng 1, còn hai đội mới xuống hạng khác là Stoke City và Swansea sẽ bắt đầu chơi ở vòng 2.
