Ông Cao Văn Chóng - cựu Tổng giám đốc công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã quyết định đề cử doanh nhân Trần Văn Liêng vào vị trị Phó chủ tịch phụ trách tài chính của VFF.
Việc ông Chóng giới thiệu nhân sự cũng bởi VFF đã quyết định gia hạn thời gian đề cử ứng viên vào Ban chấp hành khóa VIII đến hết ngày 31/3. Sau ngày này, Tiểu ban sẽ hoàn thiện danh sách ứng viên Ban chấp hành khóa VIII và gửi tới 66 tổ chức, đơn vị thành viên.
Bầu Tú đã có đối thủ cạnh tranh cho chức Phó Chủ tịch VFF
Việc được ông Cao Văn Chóng giới thiệu ứng cử, ông Trần Văn Liêng hoàn toàn đủ điều kiện tranh cử Phó chủ tịch phụ trách tài chính VFF, trở thành đối thủ với ông Trần Anh Tú.
Như vậy là vị trí quan trọng mà bầu Đức để lai đã có ít nhất 2 ứng viên tính đến thời điểm này. Trước đó, bầu Đức liên tục đăng đàn, thể hiện sự bức xúc về việc ông Trần Anh Tú là ứng viên duy nhất cho ghế Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính.
Bầu Đức cho rằng ông Tú đảm nhiệm quá nhiều vị trí tại VFF, VPF cũng như cả HFF (Liên đoàn Bóng đá TP HCM). Việc kiêm nhiệm như vậy không chỉ là ôm đồm, mà còn có thể thao túng. Để phản đối lại bầu Tú, bầu Đức đã dọa bỏ bóng đá và đặc biệt là có thể sẽ cho CLB HA Gia Lai nghỉ chơi ở V-League.
Ngay sau đó, để xoa dịu bầu Đức, bầu Tú khẳng định mình sẽ rút lui hai vị trí Tổng giám đốc VPF và Trưởng ban điều hành V-League. Và với những diễn biến mới nhất về việc ghế Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính có thêm ứng viên, đồng nghĩa với việc bầu Tú không còn một mình một ngựa trong cuộc đua, có thể bầu Đức sẽ “hạ hỏa”, không còn bức xúc như trước.
