Thời gian gần đây, bóng đá nữ Thái Lan tiến bộ rất nhanh. Ở giải Đông Nam Á cách nay chưa lâu, Thái Lan suýt chút nữa đã gây bất ngờ trước Australia. Dù vậy, đội tuyển nữ Việt Nam ở thời điểm hiện tại vẫn đủ sức đánh bại đội bóng nữ đất Chùa Vàng.
Bóng mới lăn 20 phút, Việt Nam đã vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Tuyết Dung. Đấy là tình huống mà ngôi sao của bóng đá nữ Việt Nam băng vào rất nhanh, kết thúc chính xác, làm tung lưới Thái Lan: 1-0.
Sau bàn thua, Thái Lan gia tăng sức ép lên phía khung thành của thủ thành Khổng Thị Hằng bên phía đội tuyển nữ Việt Nam. Đến phút 30, đội bóng nữ đất Chùa Vàng tìm được bàn gỡ hoà.
Đội tuyển nữ Việt Nam (đỏ) thắng Thái Lan và giành vé vào tứ kết Asiad 2018
Phạm Thị Tươi phạm lỗi với cầu thủ đối phương trong khu vực 16m50, và Thái Lan được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, Nildhamrong kết thúc thành công, san bằng tỷ số 1-1.
Nhưng trước khi hiệp 1 kết thúc, đội bóng của HLV Mai Đức Chung kịp ghi thêm 2 bàn thắng nữa, để tái lập thế dẫn bàn.
Phút 33, Nguyễn Thị Vạn dứt điểm thành công, mang về bàn dẫn trước 2-1 cho đội tuyển nữ Việt Nam. Chưa hết, ở phút 40, Nguyễn Thị Liễu đón pha đá phạt góc của đồng đội, bật cao hơn hàng thủ Thái Lan, đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1.
Đội tuyển nữ Việt Nam liên tục dẫn bàn trong cả trận đấu
Dẫn trước 2 bàn, đội tuyển nữ Việt Nam chủ động giảm tốc độ trong hiệp 2. Nhờ thế mà Thái Lan có cơ hội giữ bóng và tổ chức tấn công nhiều hơn.
Phút 54, thủ thành Khổng Thị Hằng xuất sắc cứu cho đội tuyển nữ Việt Nam khỏi bàn thua trông thấy, sau pha dứt điểm của một cầu thủ Thái Lan.
Mãi đến phút 80, Thái Lan mới có bàn thắng thu ngắn cách biệt xuống còn 2-3, do công của Sornsai, nhưng chừng đó là chưa đủ để họ tránh khỏi thất bại trước đội tuyển nữ Việt Nam.
Niềm vui chiến thắng của đoàn quân HLV Mai Đức Chung
Thắng chung cuộc 3-2, đội bóng của HLV Mai Đức Chung đã có vé vào vòng tứ kết, khi Thái Lan thua Nhật Bản 0-2 ở ngày mở màn. Trận đấu tới vào ngày 21/8, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ đối đầu với Nhật Bản trong trận đấu tranh ngôi đầu bảng C.
