Gần hai tháng qua Arsenal như nằm trên giấc mộng dài. Đội bóng của Wenger bị đánh bật khởi FA Cup ngay ở vòng đấu đầu tiên họ tham dự với tư cách đội đương kim vô địch, Arsenal cũng thất bại ở chung kết League Cup trước Man City, tại Premier League Arsenal đang xếp thứ sáu, kém 12 điểm tới vị trí thứ tư trong khi giải đấu chỉ còn tám vòng.
Arsenal cầm chắc một mùa giải thất bại toàn diện tại các giải đấu quốc nội, họ sẽ không có cúp vô địch, cũng không thể có suất dự Champions League thông qua giải đấu trong nước. Điều đó khiến người hâm mộ "Pháo thủ" càng thêm phẫn nộ. Từ vài mùa giải gần đây, không ít cổ động viên của Arsenal phản đối Wenger và sự phản đối ấy càng tăng cao khi đội bóng thành London bết bát.
Arsenal có Mkhitaryan ở giai đoạn lượt về, cầu thủ này năm ngoái giúp MU vô địch Europa League
Sau khi mùa giải năm ngoái thất bại trong việc chinh phục tốp bốn cùng vị trí dự Champions Leagu, rất nhiều cổ động viên mong muốn ban lãnh đạo của đội chủ sân Emirates sa thải ngay lập tức chiến lược gia người Pháp. Tuy nhiên, ban lãnh đạo của Arsenal vẫn đặt niềm tin lớn vào Wenger sau những gì ông làm cho đội bóng này hơn hai mươi năm.
Vì thế bất chấp dư luận "ném đá tơi bời", Wenger vẫn đồng ý gia hạn hai năm với đội bóng thành London tại Hè năm ngoái. Theo tiết lộ từ những người thân cận với Wenger, ông có ý định nghỉ hưu luôn sau mùa giải 2018/19, tuy nhiên năm đầu tiên trong bản hợp đồng hai năm của Wenger vô cùng sóng gió, bởi Arsenal lục đục chuyện đi ở của hàng loạt trụ cột ngay trong khi vừa bước vào đầu mùa giải dẫn tới thành tích không tốt.
Giờ đây Arsenal đã có sự ổn định lớn hơn khi bổ sung Mkhitaryan, Aubameyang, gia hạn hợp đồng với Ozil và bán đi Sanchez, nhưng sự bết bát từ đầu mùa khiến "Pháo thủ" đang đối diện với mùa giải tồi tệ nhất trong 21 năm Wenger dẫn dắt đội bóng thành London. Tuy nhiên, Arsenal vẫn có "cửa thoát", đó chính là đi theo con đường của MU năm trước ở Europa League.
Aubameyang (trái) sẽ không được dự Europa League năm nay cùng Arsenal do đội bóng trước đó của anh rơi xuống giải đấu này từ Champions League
Như đã biết, mùa giải năm tới vẫn áp dụng quy tắc đội vô địch Europa League sẽ có suất dự Champions League, vì thế Arsenal hoàn toàn có thể mơ về con đường giống như MU đã thực hiện. Nếu vô địch Europa League, có suất dự Champions League mùa tới, rõ ràng áp lực cho Wenger sẽ giảm bớt và ông toàn hoàn có thể yên tâm là việc cho năm tiếp theo của nhiệm kỳ.
Đoàn quân của Wenger vừa đánh bại AC Milan ở vòng 1/8 Europa League để giành vé vào tứ kết. Sắp tới đội bóng thành London sẽ đối đầu với CSKA Moscow, một đối thủ cũng không quá mạnh ở thời điểm hiện tại và con đường vào bán kết của Arsenal vẫn rộng hơn đối thủ. Có điều muốn giành chức vô địch, Arsenal sẽ phải thi đấu cẩn trọng trong từng trận đấu trước mọi đối thủ.
Nhìn vào danh sách các đội bóng còn lại ở Europa League, tất cả những đối thủ còn lại đều không phải những đội bóng yếu bóng vía, đặt chân tới vòng tứ kết họ ít nhiều cũng đã tạo được sự ấn tượng. Vì thế với Arsenal hẳn nhiên mọi đối thủ đều như nhau và để chỉ sự quyết tâm, tính toán cẩn trọng cho từng trận đấu mới giúp đội bóng này đi tiếp.
Đối với Arsenal và Wenger, chẳng con đường nào khác ngoài Europa League để cứu vãn khỏi một mùa giải thất bại toàn diễn, cũng như xoa dịu sự giận dữ của cổ động viên. Nếu Arsenal thất bại ở giải đấu hạng hai châu Âu thì Wenger sẽ rất khó tại vị, khả năng cao ông sẽ bị sa thải, ngoài ra đội hình của Arsenal cũng phải thanh lọc toàn diện để thực hiện việc chấn hưng dưới triều đại của huấn luyện viên mới.
