Được thi đấu trên sân nhà tiếp Thái Lan ở trận bán kết lượt đi, nhưng một lần nữa “dớp Thái Lan” lại xuất hiện và tuyển Việt Nam đã thất bại. Thonglao và Thonkanya lập công để giúp Thái Lan chạm tay vào tấm vé vào bán kết.
Trận bán kết lượt về trên đất Thái Lan, tuyển Việt Nam chỉ có được kết quả hòa 0-0 nên đã phải dừng bước
Tiếp Singapore ở Mỹ Đình là trận bán kết lượt đi AFF Cup của tuyển Việt Nam. Trước một đối thủ giàu sức mạnh, huấn luyện viên Henrique Calisto đã chỉ đạo học trò chơi một trận đấu chặt chẽ, quyết không để thủng lưới và hai đội rời sân với kết quả hòa không bàn thắng.
Ở trận lượt về tại Singapore, tuyển Việt Nam đã thắng 1-0 nhờ bàn thắng của Nguyễn Quang Hải được ghi ở phút 74 để vào chung kết. Sau đó đội tuyển Việt Nam đã thắng 2-1 trên sân Thái Lan, hòa 1-1 trên sân Mỹ Đình ở các trận chung kết, qua đó lần đầu tiên vô địch AFF Cup.
Việt Nam cũng không thể thắng Malaysia ở bán kết tại Mỹ Đình
Việt Nam phải làm khách trên sân của Malaysia ở trận bán kết lượt đi, đối thủ đã chơi hay hơn và giành chiến thắng 2-0 xứng đáng. Kết quả ấy khiến hi vọng của các cầu thủ Việt Nam không còn nhiều dù được thi đấu trên sân nhà Mỹ Đình dưới tư cách đội đương kim vô địch.
Các học trò của huấn luyện viên Henrique Calisto chỉ có được một kết quả hòa 0-0 trên sân nhà. Qua đó chính thức trở thành cựu vương của đấu trường AFF Cup.
Tuyển Việt Nam đã phải ôm hận trước Malaysia với trận thua ngược ở Mỹ Đình
Ở trận bán kết lượt đi trên đất Malaysia, đội tuyển Việt Nam đã ngược dòng giành chiến thắng 2-1. Chứng kiến màn trình diễn của tuyển tuyển Malaysia ở trận đi hẳn nhiều cổ động viên Việt Nam đã nghĩ rằng vé vào chung kết đã chờ sẵn cho thầy trò HLV Miura.
Tuy nhiên, chẳng ai ngờ, tuyển Việt Nam lại thi đấu chệch choạc và mắc quá nhiều sai lầm trong trận lượt về trên sân Mỹ Đình để rồi tự làm khó mình, bốn bàn thua trong hiệp một trận bán kết lượt về khiến tuyển Việt Nam vỡ nát hy vọng đi tiếp. Cú đúp của Công Vinh trong hiệp hai không có ý nghĩa, bởi như thế vẫn là chưa đủ để ngăn cản Malaysia.
Đây có thể xem là một trận thua đau đớn của tuyển Việt Nam trong lịch sử tham dự AFF Cup.
Tuyển Việt Nam bị loại khỏi AFF Cup 2016 sau trận hòa ở Mỹ Đình
Ở trận bán kết lượt đi tại Indonesia, đội tuyển Việt Nam đã thất bại 1-2 và trận đấu lượt về trên sân Mỹ Đình được kỳ vọng sẽ giúp thầy trò huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng có cơ hội ngược dòng để giành chiến thắng trước đội bóng được dẫn dắt bởi Anfred Riedl, một huấn luyện viên từng có ba lần dẫn dắt tuyển Việt Nam trước đây.
Đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu với nhiều kiểu cảm xúc đan xen. Indonesia mở tỉ số trận sau khi trừng phạt sai lầm ngớ ngẩn của trung vệ Đình Đồng (54’). Ở vào thế khó khăn, tuyển Việt Nam còn mất người do thủ thành Nguyên Mạnh đánh nguội đối phương (76’). Tưởng khi tuyển Việt Nam đã sụp đổ, nhưng trong thế thiếu người các cầu thủ “Rồng vàng” bất ngờ thăng hoa ở những phút cuối trận với một cú đúp, Văn Thanh gỡ hòa ở phút 83, Minh Tuấn ghi bàn ở phút bù giờ thứ ba để kết thúc 90 phút thi đấu chính thức với chiến thắng 2-1.
Với tổng tỉ số 3-3 sau hai lượt trận, hai đội đã phải thi đấu tiếp hiệp phụ để phân định thắng thua. Với lợi thế hơn người Indonesia đã có được bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 97 và giành chiến thắng chung cuộc 4-3, qua đó giành quyền vào chơi chung kết.
