Ngay ở phút thứ 3 trong trận đấu với Leicester City, MU đã hưởng quả phạt đền sau tình huống bóng chạm tay Daniel Amartey trong vòng cấm. Sau đó, Paul Pogba đã bước lên thực hiện thành công cú sút này.
Alexis Sanchez và Pogba được cho là giành nhau thực hiện phạt đền
Điều đáng nói, trước khi bước lên chấm phạt đền, Paul Pogba và Alexis Sanchez đã nói với nhau điều gì đó. Cuối cùng, tiền vệ người Pháp đã bước lên thực hiện. Điều đó khiến nhiều người nghi ngờ việc hai cầu thủ này đang giành quyền đá phạt đền của nhau.
Sau trận đấu, Paul Pogba đã lên tiếng giải thích về điều này. Cầu thủ người Pháp cho biết: “HLV không chỉ định ai đá phạt đền cả nhưng chúng tôi tự cảm nhận điều đó trên sân. Tôi đã có tên trong danh sách những người ưu tiên và tôi quyết định thực hiện nó.
Nhưng có lẽ lần sau, Alexis Sanchez sẽ là người bước lên thực hiện. Không có vấn đề gì giữa chúng tôi cả. Đối với tôi cũng như các đồng đội khác, chiến thắng của MU luôn là điều quan trọng nhất”.
Nói về tình huống chạy đà khá dị khi thực hiện phạt đền, Paul Pogba cho biết: “Đó là phong cách của tôi khi đá phạt. Tôi làm điều đó để đánh lạc hướng đối thủ. Dù sao, tôi đã thực hiện thành công. Nếu thực hiện hỏng, tôi sẽ phải hứng chịu rất nhiều lời chỉ trích sau đó”.
