Dĩ nhiên, những cầu thủ thường xuyên đá chính ở đội tuyển U23 Việt Nam là những người đã có chỗ chính thức ở CLB. Vì họ có thường xuyên ra sân trong màu áo CLB thì HLV Park Hang Seo mới chú ý đến họ, rồi gọi vào đội tuyển.
Những trường hợp ngồi dự bị ở đội tuyển U23 Việt Nam, hoặc những người không thường xuyên được đá chính cũng là những trường hợp chưa chắc có chỗ đá chính ở CLB, ngay cả sau vinh quang cùng đội tuyển U23 Việt Nam.
Gương mặt đáng chú ý nhất trong số những cầu thủ dù ghi dấu ấn ở VCK U23 châu Á 2018, nhưng vẫn có thể ngồi dự bị tại CLB, đó là tiền đạo Hà Đức Chinh.
Đây là cầu thủ có rất nhiều triển vọng, có tố chất của một trung phong mạnh mẽ và chớp thời cơ tốt. Tuy nhiên, nếu đặt Hà Đức Chinh cạnh chân sút khét tiếng đang khoác CLB SHB Đà Nẵng là Đỗ Merlo (tức Gaston Merlo), thì Hà Đức Chinh kém xa: Từ thể hình, thể lực cho đến khả năng kết thúc, nhạy bén săn bàn.
Chính vì vậy, tiền đạo của đội tuyển U23 Việt Nam cần phải phấn đấu nhiều, và phải hết sức kiên nhẫn trong việc nắm bắt các cơ hội được thi đấu, ở đội bóng chủ quản.
Một cầu thủ khác cũng đá ở vị trí tiền đạo, cũng ghi dấu ấn bằng 1 bàn thắng tại VCK U23 châu Á, nhưng cũng có khả năng không được đá chính ở mùa bóng mới là Phan Văn Đức (SL Nghệ An).
Giống như Hà Đức Chinh, nếu đặt cạnh các tiền đạo ngoại, Phan Văn Đức vẫn có một số điểm bất lợi, nên ngôi sao mới nổi tại đội tuyển U23 Việt Nam vẫn có khả năng không thường xuyên thi đấu chính thức trong màu áo đội bóng xứ Nghệ.
Đấy là 2 cầu thủ từng ghi bàn cho đội tuyển U23 Việt Nam ở giải châu Á, những người khác, dấu ấn kém hơn, cũng ít được ra sân hơn Hà Đức Chinh hay Phan Văn Đức trên đất Trung Quốc, dĩ nhiên cơ hội được đá chính trong mùa bóng 2018 cũng ít hơn.
Số này có các tiền vệ Bùi Tiến Dụng, Thái Quý, hậu vệ Nguyễn Thành Chung, Lê Văn Đại, hay thủ môn Nguyễn Văn Hoàng…
Dù vậy, ngay cả trong trường hợp chỉ ngồi dự bị ở CLB, các cầu thủ vừa nêu vẫn nên bình tĩnh, bởi họ vẫn còn rất trẻ, và ngay tại đội bóng chủ quản của họ, vẫn có cầu thủ khác kinh nghiệm hơn, có chuyên môn tốt hơn họ vào lúc này.
Ngoài ra, điều quan trọng nhất với các cầu thủ vừa trở về từ đội tuyển U23 Việt Nam nằm ở chỗ, họ phải thật sự kiên trì, xem việc cạnh tranh vị trí tại CLB là động lực để phấn đấu, là tiền đề để họ tập luyện và thi đấu tốt hơn, khi có cơ hội, chứ không nên có tư tưởng giành vinh quanh ở một đội bóng trẻ như đội U23 là đương nhiên được sử dụng chính thức ở CLB ở giải chuyên nghiệp.
