* Trận đấu dự kiến diễn ra vào 15h30 ngày 28/1/2018, Dân Trí sẽ tường thuật trực tiếp trận chung kết
Hành trình của đương kim vô địch Roger Federer tại Australian Open rất ấn tượng, tay vợt người Thụy Sĩ cho đến nay vẫn chưa hề thua một set nào, anh có năm trận thắng 3-0 và trận bán kết vừa qua chỉ mới diễn ra hơn một set thì đối thủ đã chấp nhận bỏ cuộc. Nhìn phong độ từ đầu giải của Federer, người hâm mộ của tay vợt người Thụy Sĩ hoàn toàn có thể tin tưởng anh đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 19.
Trong khi đó Marin Cilic thi đấu khó khăn hơn một chút. Thách thức lớn nhất của tay vợt người Croatia nằm ở trận tứ kết khi đối đầu với hạt giống số 1 Rafael Nadal. Nếu tay vợt người Tây Ban Nha không gặp chấn thương và rồi bỏ cuộc, chưa chắc Cilic đã có thể giành chiến thắng. Tuy nhiên, trong mỗi thành công của các tay vợt ở các giải đấu, ít nhiều phải có yếu tố may mắn và giờ đây khi Cilic tiến vào chung kết Australian Open, cơ hội cho anh giành chiến thắng vẫn rộng mở.
Federer chưa thua một set ở Australian Open 2018
Nếu nhìn vào cặp đấu giữa Federer và Cilic, tay vợt người Thụy Sĩ đang có lợi thế lớn khi chiến thắng 8 trận trong 9 lần hai người gặp nhau. Nhưng chiến thắng duy nhất của Cilic lại rất đặc biệt, đó là trận thắng ở chung kết US Open 2014, giải đấu trên mặt sân cứng tương tự với Australian Open.
Hẳn nhiều người hâm mộ FedEx còn nhớ, trước trận đấu chung kết ở Mỹ năm 2014, Federer được đánh giá cao hơn hẳn Cilic, thậm chí nhiều người còn dự đoán rằng tay vợt người Thụy Sĩ sẽ giành chiến thắng dễ dàng. Tuy nhiên, kết quả lại trái hẳn, với một phong độ hủy diệt Cilic giành chiến thắng 3-0 đầy thuyết phục để đăng quang.
Sau thất bại trước Cilic, Federer gặp lại đối thủ người Croatia ba trận và thắng tất cả. Gần nhất hai người gặp nhau ở ATP Finals vào tháng 11 năm trước tại London, Federer đã thắng 2-1. Trước đó Federer cũng thắng Cilic ở trận chung kết Wimbledon 2017. Đó cũng là trận chung kết Grand Slam đầu tiên của tay vợt người Croatia trên mặt sân cỏ.
Trận chung kết Australian Open sẽ là cuộc chiến của hai cỗ máy phát bóng. Cilic quá nổi tiếng với những cú phát bóng uy lực của mình, như ở trận bán kết hạ Edmund vừa qua, anh có tới 11 ace, trận tứ kết gặp Nadal có 20 ace. Trong khi đó, Federer cũng đang có những cú phát bóng rất ấn tượng. Trận đấu bán kết gặp Chung, anh có 9 ace (chỉ thi đấu có hơn 1 set), trận tứ kết gặp Berdych anh có 15 ace.
Cilic sẽ là ẩn số của trận chung kết Australian Open
Federer hiện đang có tỉ lệ thắng thua ở chung kết Grand Slam là 66% (19 thắng, 10 thua), còn Cilic là 50% (thắng 1, thua 1). Fererer dày dặn kinh nghiệm hơn ở những trận đấu quyết định, song đối thủ chiều nay của anh cũng không phải tay mơ. Với một danh hiệu Grand Slam trong tay, Cilic cũng sẽ vững tin hơn trong việc đối đầu với tượng đài của làng banh nỉ.
"Tàu tốc hành" đang hướng tới danh hiệu vô địch Australian Open lần thứ 6, anh từng vô địch vào các năm 2004, 2006, 2007, 2010 và 2017. Nếu thêm một danh hiệu vô địch Fererer sẽ nâng tổng số danh hiệu Grand Slam của anh lên con số 19. Trong khi đó, nếu giành chiến thắng Cilic sẽ có danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp của mình.
Với những gì đã và đang thể hiện, Federer vẫn được đánh giá cao hơn, song lợi thế của tay vợt của người Thụy Sĩ chỉ tồn tại ở con số thống kê. Trên thực tế, cơ hội chiến thắng sẽ chia đều cho cả hai và tay vợt nào thể hiện xuất sắc hơn thì người đó sẽ giành cúp bạc.
