Bất chấp thời tiết khắc nghiệt ở Thường Châu, U23 Việt Nam đã chiến đấu kiên cường trước U23 Uzbekistan. Dù vậy, chúng ta đã bất ngờ hứng chịu bàn thua định mệnh ở thời khắc quyết định. Đúng vào phút 119, cầu thủ vào sân thay người Sidorov đã có cú dứt điểm mang về chiến thắng cho U23 Uzbekistan.
Người hâm mộ có thể cảm nhận những nỗi buồn trên gương mặt của những tuyển thủ U23 Việt Nam. Họ đã ở rất gần chức vô địch lịch sử nhưng rồi định mệnh đã ngoảnh mặt. Những giọt nước mắt đã lăn trên gương mặt của Quang Hải và những đồng đội.
Dù vậy, trong thời khắc buồn ấy, các tuyển thủ vẫn không quên niềm tự hào dân tộc. Trước khi rời sân Thường Châu, Duy Mạnh đã có hành động làm tan chảy hàng triệu trái tim CĐV Việt Nam khi cắm lá cờ Tổ Quốc giữa SVĐ và cúi chào trước khi rời sân.
Hành động ấy là minh chứng cho sự hào hùng, tinh thần bất khuất của dân tộc. Hình ảnh lá cờ Việt Nam tung bay giữa mưa tuyết ở Thường Châu cũng là sự phản chiếu cho màn trình diễn của U23 Việt Nam ở giải đấu này. Dù bị đánh giá thấp hơn và hứng chịu không ít bất lợi (từ thời tiết, trọng tài) nhưng chúng ta vẫn kiên cường vượt lên để giành kết quả tốt.
Dù thế nào, những cầu thủ U23 Việt Nam vẫn là những người hùng trong trái tim của hàng triệu CĐV Việt Nam cũng như châu Á.
