Cựu HLV Đoàn Minh Xương thẳng thắn nhật xét, ngoài thể lực, thì vị trí tiền vệ trung tâm là một trong những vị trí đáng lo nhất của đội tuyển Olympic nhìn từ vòng bảng.
Ông Xương lấy ví dụ: “Ở trận gặp Nhật Bản vừa rồi, khi Hùng Dũng rời sân, khả năng phòng ngự từ xa của đội tuyển Olympic Việt Nam xộc xệch ngay!”.
Thực tế là HLV Park Hang Seo chỉ mang sang Indonesia 3 tiền vệ trung tâm đúng nghĩa, gồm Xuân Trường, Đức Huy và Hùng Dũng. Trong số 3 tiền vệ trung tâm vừa nêu, chỉ 2 người có khả năng phòng ngự từ xa là Hùng Dũng và Đức Huy.
Riêng Xuân Trường là cầu thủ được đào tạo để đá tấn công, đến từ “lò” chỉ chuyên đào tạo các cầu thủ tấn công là HA Gia Lai JMG, nên Xuân Trường hầu như không có khả năng phòng ngự từ xa.
Chính vì thế, việc Hùng Dũng chấn thương và có nguy cơ rời Asiad 2018 càng khiến cho lực lượng nơi trung tâm hàng tiền vệ của Olympic Việt Nam mỏng đi hẳn.
Về lý thuyết, đội bóng của HLV Park Hang Seo chỉ còn 1 tiền vệ chuyên về phòng ngự là Đức Huy, nhưng Đức Huy cũng đã thi đấu kém hơn so với chính anh tại giải U23 châu Á cách nay nửa năm.
Hồi tháng 1 năm nay, Đức Huy và Xuân Trường là bộ đôi tiền vệ trung rất hay của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á, với một người thiên về tấn công và 1 người thiên về phòng ngự.
Dù vậy, hiện tại khả năng phòng ngự của Đức Huy không còn tốt như giải đấu mà đội tuyển U23 Việt Nam từng lập nên kỳ tích. Đấy chính là lý do mà HLV Park Hang Seo vẫn tin dùng Hùng Dũng nhiều hơn ở Asiad năm nay.
Riêng cựu HLV Đoàn Minh Xương nói tiếp: “Thời điểm Đức Huy vào thay Hùng Dũng khi Hùng Dũng chấn thương trong trận gặp Nhật Bản, khả năng hỗ trợ phòng ngự từ tuyến giữa của Đức Huy kém hơn hẳn người đồng đội”.
Khả năng là càng vào sâu trong giải, đội tuyển Olympic Việt Nam sẽ càng gặp đối thủ mạnh, chí ít là mạnh hơn so với Pakistan và Nepal mà chúng ta từng đụng độ tại vòng bảng. Khi đó, đội bóng của HLV Park Hang Seo càng cần đến vai trò phòng ngự từ xa của các tiền vệ trung tâm, để giảm bớt áp lực cho các hậu vệ và thủ môn ngay phía sau.
Giờ, áp lực đó đang là bài toán cho Olympic Việt Nam, sau chấn thương của Hùng Dũng. Càng không may cho đội tuyển Olympic Việt Nam, ngay ở thời điểm HLV Park Hang Seo vừa tìm thấy một cầu thủ mà ông rất ưng ý cho nhiệm vụ phòng ngự từ xa, thì cầu thủ của CLB Hà Nội lại dính chấn thương quá đáng tiếc!
