Ở trận chung kết Champions League Real Madrid-Liverpool, Sergio Ramos khiến Mohamed Salah dính chấn thương nặng. Sau khi tiền đạo người Ai Cập rời sân ở hiệp 1, Liverpool đã đánh mất thế trận và chịu thất bại trước Real Madrid 1-3.
Ramos khiến Salah suýt nữa tan mộng dự World Cup 2018
Ramos vì thế trở thành kẻ tội đồ trong mắt CĐV The Kop cũng như người hâm mộ thế giới. Ngoài Salah, Ramos cùng chơi tiểu xảo với thủ môn Karius khiến thủ thành Liverpool chấn thương não sau khi kết thúc trận đấu.
Về phía Salah, chấn thương vai đó cho đến giờ vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Mặc dù vậy, cầu thủ Liverpool sẽ cố gắng ra sân khi Ai Cập gặp Uruguay ở lượt mở màn bảng A World Cup 2018.
Tuy nhiên trong cuộc họp báo của Tây Ban Nha trước trận gặp Bồ Đào Nha, được hỏi về việc gây ra chấn thương cho Salah, Ramos tuyên bố: "Tôi vẫn ngủ rất ngon mỗi đêm. Lương tâm tôi cảm thấy thoải mái".
Sergio Ramos mang băng đội trưởng của Tây Ban Nha tại World Cup 2018, đội phó là Iniesta và Silva. Cuộc đấu với Bồ Đào Nha đêm nay là lần ra mắt của HLV Fernando Hierro với đội tuyển quốc gia.
