Đây cũng là trận thua thứ hai liên tiếp sau thất bại trước đội đương kim vô địch Quảng Nam trên sân Tam Kỳ. Trận thua khiến Thanh Hoá rơi xuống vị trí thứ 7 trên BXH. Tuy nhiên, lý do quan trọng dẫn đến quyết định chia tay của hai bên là triết lý bóng đá của HLV Mihail Cucchiaroni không phù hợp với đội bóng.
Thể hiện rõ nhất của điều này là lối chơi của đội bóng chưa thật sự thanh thoát, gắn kết. Đội gặp một số khó khăn ở cả hàng công lẫn hàng thủ, đồng thời các vị trí mới chưa hòa nhập được triết lý bóng đá của HLV người Romania.
“CLB đã tạo mọi điều kiện cho HLV Mihail và đội bóng nhưng kết quả không như mong muốn thì chuyện chia tay cũng là bình thường”, bầu Phương của Thanh Hoá cho biết.
Về phần mình, HLV Mihail nói: “Kết quả thi đấu ở giai đoạn qua chưa tốt. Tôi muốn ra đi để đội bóng có sự thay đổi tốt hơn. Vị trí này cần dành cho người phù hợp hơn và rất may là tôi đã sớm nhận ra mình không phải là người phù hợp để đưa đội bóng lên đỉnh cao”.
Trước mắt, vị trí của HLV Mihail để lại sẽ do trợ lý HLV Hoàng Thanh Tùng phụ trách. HLV Hoàng Thanh Tùng từng là trợ lý dưới thời HLV Lê Thụy Hải và Petrovic nên là nhân vật phù hợp trong hoàn cảnh đội cần sự ổn định.
Như vậy HLV Marian là trường hợp đầu tiên bị sa thải từ ngày V-League hởi tranh. Khi còn thi đấu, ông Mihail Marian Cucchiaroni chơi ở vị trí hậu vệ, ra sân tổng cộng 409 trận, ghi 18 bàn cho Brasov và Sportul Studentesc.
Ông cũng từng năm lần khoác áo đội tuyển quốc gia Romania. Năm 1996, ông Cucchiaroni chuyển sang công tác huấn luyện. Tính đến nay, chiến lược gia sinh năm 1958 đã làm việc ở 10 CLB, trải dài từ châu Âu sang châu Á.
Ông cũng từng đảm nhận vai trò Giám đốc kỹ thuật cho Liên đoàn bóng đá Romania và Giám đốc học viện đào tạo trẻ của CLB Al Wahda Abu Dhabi (UAE).
