Suốt giải, Quang Hải ghi tổng cộng 5 bàn thắng, và quá nửa trong số đó đều là những bàn thắng đẹp: Đấy là pha sút bóng một chạm làm tung lưới U23 Hàn Quốc, là tình huống ngoặt và kéo bóng loại toàn bộ hệ thống phòng ngự Qatar, trước khi vuốt bóng ra khỏi tầm với của thủ môn đội bóng Tây Á rồi đi vào khung thành. Đấy còn là bàn thắng ghi từ tình huống đá phạt hàng rào thần sầu trong trận chung kết.
Ngoài ra, Quang Hải còn ghi 2 bàn thắng khác, 1 trong trận đấu với Australia và 1 là bàn gỡ hoà 1-1 trong trận bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Và dù là bàn thắng đẹp hay bàn thắng không đẹp, nhưng pha lập công của Quang Hải đều rất quan trọng, có tính chất đưa U23 Việt Nam đi sâu trong giải, tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất trong lịch sử các VCK giải U23 châu Á.
Dù vậy, báo chí quốc tế không quá bất ngờ về Quang Hải, bởi những kêng thể thao chuyên theo dõi bóng đá châu Á như Fox Sports hay ESPN đã từng dự báo đến việc cầu thủ này toả sáng trong tương lai gần, từ VCK World Cup U20 năm ngoái.
Tuy nhiên đáng tiếc là Quang Hải không thể giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải U23 châu Á, bởi vinh dự này thuộc về Odiljon Xamrobekov của U23 Uzbekistan. Đó là điều để lại nhiều tranh cãi, do AFC dành sự ưu tiên nhiều hơn cho cầu thủ của đội bóng vô địch.
Với Quang Hải, VCK U23 châu Á vẫn thực sự đáng nhớ. Sau khi cùng với đội tuyển U19 Việt Nam gây chấn động giải U19 châu Á 2016, Quang Hải cùng đội tuyển U20 của HLV Hoàng Anh Tuấn đến Hàn Quốc dự giải U20 thế giới năm 2017.
Cho dù đội tuyển U20 Việt Nam không thể có trận thắng nào tại giải đấu tầm thế giới, nhưng bản thân Quang Hải vẫn kịp ghi dấu ấn với truyền thông quốc tế, bằng tình huống dứt điểm từ xa, đưa bóng trúng cả 2 cột dọc dội ra ngoài, trong trận đấu với Honduras.
Đấy là pha bóng ít thấy đối với một cầu thủ Việt Nam, vì đòi hỏi độ khó rất cao. Thành ra, Quang Hải càng được chú ý sau VCK World Cup U20 mùa hè năm ngoái.
Để rồi, từ chỗ là cầu thủ triển vọng, Quang Hải vụt sáng trở thành ngôi sao hàng đầu của VCK U23 châu Á vừa diễn ra.
Vẫn là những tình huống xử lý kỹ thuật mà ít cầu thủ Đông Nam Á nào có thể thực hiện, vẫn là những pha dứt điểm đẹp đến khó tin, trước khi những pha dứt điểm đấy trở thành bàn thắng.
Nhưng trên hết, ý thức chiến thuật và tư duy chơi bóng của Quang Hải rất hiện đại. Cầu thủ này gần như chỉ cầm bóng khi đáng để làm việc đấy, còn ngược lại, kỹ thuật của anh là để phục vụ cho lối chơi đồng đội, chứ không phải để trình diễn cá nhân.
Đấy chính là lý do mà Quang Hải càng nguy hiểm và đối phương thường không thể đoán được Quang Hải sẽ xử lý như thế nào, trong từng pha bóng khác nhau, ở từng thời điểm khác nhau.
Với nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam, họ sẽ cảm thấy hơi bất công cho Quang Hải, khi anh không được bầu chọn là cầu thủ hay nhất giải U23 châu Á 2018, dù dấu ấn của Quang Hải lên đội bóng của mình và lên toàn bộ giải đấu có thể sâu đậm hơn người đã có danh hiệu này là Xamrobekov (Uzbekistan).
Tuy nhiên, tương lai vẫn còn thênh thang trước mắt tài năng mới nổi của bóng đá Việt Nam, nếu anh tiếp tục giữ được đà thăng tiếng như hiện tại.
Vẫn còn hàng loạt sân khấu lớn để Quang Hải toả sáng, đồng thời giúp các đội tuyển Việt Nam toả sáng ngay trong năm 2018. Mới 21 tuổi, Quang Hải còn quá nhiều dịp để ghi dấu ấn lớn cùng bóng đá Việt Nam.
