Trước trận chung kết giải U23 châu Á giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, ở Thường Châu xuất hiện trận mưa tuyết, khiến cho SVĐ Thường Châu ngập trong tuyết. Phải tới 14 giờ (tức 1 giờ trước trận đấu), AFC mới quyết định cho trận đấu diễn ra bình thường.
Hai đội U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đã phải “cày ải” trên mặt sân vô cùng xấu. Thậm chí, nếu xem trên truyền hình, người ta không nhìn nổi trái bóng. Ở góc độ nào đó, sân trươn trượt còn ảnh hưởng lớn tới màn trình diễn của hai đội.
Trong thời gian giữa hai hiệp, Ban tổ chức đã phải dừng trận đấu chừng 1 giờ đồng hồ để… cào tuyết. Dù vậy, điều đó vẫn chỉ giảm bớt phần nào bởi trận mưa tuyết ở Thường Châu quá lớn.
