Như vậy là trong ngày hôm nay Olympic Việt Nam sẽ không phải ra sân tập. Các cầu thủ có thể chỉ khởi động ở khách sạn. HLV Park Hang Seo và các tuyển thủ Olympic Việt Nam chỉ bước vào tập luyện và nghĩ về đối thủ Olympic Syria từ ngày mai.
Olympic Việt Nam được nghỉ 1 ngày sau trận thắng trước Bahrain
Tất cả các trận tứ kết bóng đá nam Asiad 2018 đều diễn ra ở Bekasi nên thầy trò HLV Park Hang Seo không phải di chuyển sang địa điểm thi đấu mới. Đây là một thuận lợi với Olympic Việt Nam khi không phải mất công di chuyển, cả tập luyện và thi đấu.
Sau chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước Olympic Bahrain, các tuyển thủ Olympic Việt Nam đã tự ngồi lại với nhau ngay ở phòng thay đồ sân vận động Patriot Chandrabhaga (Bekasi, Indonesia) để họp và rút kinh nghiệm về những điểm chưa làm được ở trận đấu với Bahrain.
HLV Park Hang Seo nhấn mạnh các học trò cần phải thoải mái trước trận tứ kết ngày 27/8, và đó cũng là lý do ông cho toàn đội xả trại ngày hôm nay.
