Sau thất bại trước Brighton, HLV Mourinho bỗng dưng “hiền” tới lạ lùng. Ông đã từ chối chỉ trích bất kỳ cầu thủ nào của MU, bất chấp việc ở trận đấu ấy, những ngôi sao của Quỷ đỏ đã chơi cực tệ và mắc nhiều sai lầm.
Mourinho bất lực trong việc hướng MU tới sự ổn định
Thái độ của Mourinho đã đặt ra nhiều nghi vấn. Phải chăng, ông muốn “đối xử khác” với các học trò? Dù vậy, ở góc nhìn tiêu cực, nhiều chuyên gia cho rằng “Người đặc biệt” đã chán ngấy tới mức chẳng buồn chỉ trích.
Nói vậy bởi lẽ, trong phát biểu của mình, HLV người Bồ Đào Nha cũng thừa nhận MU đã mắc nhiều sai lầm và đánh mất sự tự tin. Dù đã dùng mọi biện pháp trong thời gian qua nhưng “Người đặc biệt” vẫn không thể cải thiện tình hình.
MU đã và đang bước vào con đường ở chính mùa giải trước. Họ không thể duy trì sự ổn định cũng như tinh thần thi đấu ổn định để có thể nghĩ về chặng đường dài. Còn nhớ, trước mùa giải, các nhà cái đã đưa ra tỷ lệ HLV Mourinho là người có khả năng cao nhất sẽ bị sa thải đầu tiên ở Premier League.
Chuyên gia phân tích hình thể Judi James chỉ ra rằng thái độ, cử động tay và người của HLV Mourinho đang “tố cáo” rằng ông đang bất mãn và có những suy nghĩ rối bời.
Thực tế, MU đã bước vào mùa giải này với hàng tá bất ổn. HLV Mourinho liên tục bày tỏ sự bất mãn với BLĐ MU vì không được đáp ứng yêu cầu mua sắm. Trong khi đó, Martial đang dần “chán ngấy” làm việc với Mourinho. Cầu thủ này đã chậm trễ trong việc trở lại tập trung (và bị phạt 2 tuần lương). Ở trận đấu với Brighton vừa qua, cầu thủ này đã chủ động né và chẳng buồn bắt tay HLV Mourinho sau khi bị thay ra sân.
Sau khi trở về từ tập trung MU từ World Cup 2018, Paul Pogba đã đưa ra lời nhắn nhủ: “Khi chúng ta tin tưởng lẫn nhau thì tất cả mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng”. Ai cũng biết, phát biểu ấy nhắm vào “Người đặc biệt”.
HLV Mourinho đang dần "tàn lụi"?
Thời gian làm việc ở MU, HLV Mourinho đã liên tục đưa ra phát biểu và quyết định “đụng chạm”. Ông đay nghiến Luke Shaw, chỉ trích, rồi đày ải Martial và cả Pogba trên băng ghế dự bị. Đỉnh cao là việc ông công khai chỉ trích BLĐ MU trên mặt báo.
Chứng kiến MU thi đấu hiệp 2 quá thất vọng, thiếu khí thế chiến đấu trong trận đấu với Brighton (dù bị dẫn trước), những người hâm mộ Quỷ đỏ đang cảm thấy nhói lòng. Có cảm tưởng như HLV Mourinho không thể tạo động lực cho họ hoặc ở chiều hướng khác, họ không còn muốn chiến đấu vì “Người đặc biệt”.
Trong quá khứ, HLV Mourinho vốn là bậc thày tâm lý. Nhưng để ý thấy, trong những năm qua, các cầu thủ đã không còn “sẵn sàng chết” vì ông. Ở Chelsea, Mourinho đã bị “phản bội” và tức tưởi ra đi. Tình hình có vẻ như đang diễn biến theo chiều hướng như vậy ở MU.
Dù bên ngoài, MU vẫn ổn nhưng ai cũng thấy, họ đang thiếu đi sự tin tưởng lẫn nhau. BLĐ MU không còn cấp quá nhiều tiền cho HLV Mourinho vì mất niềm tin vào khả năng thành công của ông. “Người đặc biệt” mất niềm tin vào các cầu thủ. Những ngôi sao cũng không tìm thấy động lực chiến đấu vì Mourinho.
Không ai phủ nhận tài năng của Mourinho nhưng những thành công đỉnh cao của ông đang trôi dần về quá khứ. HLV người Bồ Đào Nha đang sống trong mớ bòng bong thực sự. Phải chăng, ông đang dần trôi về bi kịch của sự “lạc hậu” vì không dám thay đổi (từ triết lý lẫn cách tiếp cận học trò).
