Tính đến ngày 2/2, đội tuyển Việt Nam đã nhận được khoảng 32 tỷ đồng kèm theo nhiều quà tặng hiện vật từ các doanh nghiệp. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này mới chỉ có khoảng 10 tỷ đồng chuyển vào tài khoản VFF, tức là chỉ gần 1/3 so với tiền mà các doanh nghiệp hứa thưởng.
VFF khẳng định cầu thủ U23 Việt Nam sẽ nhận đủ tiền thưởng trước Tết nguyên đán
Nhiều người lo lắng với cách giải ngân nhỏ giọt như vậy, các cầu thủ sẽ còn lâu mới nhận được tiền thưởng, khi đó tiền thưởng nóng sẽ trở thành tiền thưởng nguội.
Trước vấn đề này, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh khẳng định: “VFF sẽ chuyển tiền thưởng cho đội tuyển U23 Việt Nam theo nhiều đợt khác nhau tùy vào số tiền doanh nghiệp đã chuyển. VFF cam kết nỗ lực hết sức để hoàn thành việc chuyển tiền thưởng cho U23 Việt Nam trước Tết Nguyên Đán”.
Được biết, trong tuần này số tiền khoảng 10 tỷ đồng sẽ được chuyển trước tới đội tuyển U23 Việt Nam. Số tiền sẽ được Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, HLV trưởng Park Hang Seo và ban cán sự thống nhất chia thưởng phù hợp với đóng góp của các cá nhân.
Về cách chia, đội tuyển U23 dự kiến có 4 mức A, B, C, D. Dự kiến, mỗi thành viên của U23 Việt Nam sẽ được nhận từ vài trăm triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng tiền thưởng.
