Như vậy là Olympic Thái Lan đã chính thức dừng bước ở Asiad 2018 ngay từ vòng bảng. Sau 3 trận đấu, họ không giành nổi chiến thắng nào (chỉ kiếm được 2 điểm). Đó là thành tích tệ nhất của bóng đá Thái Lan ở đấu trường Asiad kể từ năm 1994.
Olympic Thái Lan hứng chịu sự chỉ trich dữ dội từ giới truyền thông nước nhà
Sau trận đấu này, báo giới Thái Lan đã trút cơn thịnh nộ lên thày trò HLV Worrawoot Srimaka. Tờ Siamsport giật tít: “Đội bóng nam Thái Lan đã bị nghiền nát”. Trong đó, tác giả đã tập trung chỉ trích hai yếu tố là LĐBĐ Thái Lan và HLV Worrawoot Srimaka.
Họ cho rằng LĐBĐ nước này đã không có biện pháp cải thiện đội Olympic Thái Lan sau thất bại ở giải U23 châu Á. Khâu chuẩn bị của cơ quan quyền lực cao nhất bóng đá Thái Lan cũng thiếu quyết liệt. Kết quả của đội Olympic nước này ở các trận giao hữu tập huấn khá tệ.
Trong khi đó, HLV Worrawoot Srimaka bị chỉ trích có chiến thuật nghèo nàn, không có phương án rõ ràng để phát huy sức mạnh của toàn đội.
Tờ Bangkok Post giật tít vô cùng đau đớn: “Voi chiến rớt đài, Chaba Kaew (biệt danh của đội nữ Thái Lan) sống sót”. Họ cho rằng màn trình diễn của Olympic Thái Lan ở Asiad 2018 là vô cùng thất vọng.
Tuy nhiên, trước phản ứng gay gắt từ giới truyền thông và người hâm mộ, Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Somyot Poompunmuang đã lên tiếng đảm bảo tương lai của HLV Worrawoot Srimaka và đồng thời biện minh cho thất bại.
Ông nói: “LĐBĐ Thái Lan không đồng tình với sự chỉ trích ấy. Chúng tôi không thể trảm tướng mỗi khi mà kết quả thi đấu không đáp ứng được kỳ vọng.
Chẳng HLV nào muốn đội bóng của mình thất bại. LĐBĐ Thái Lan sẽ không sa thải HLV Worrawoot. Chúng tôi sẽ đưa ra phương án giải quyết dựa trên logic. Tôi nghĩ rằng những CĐV Thái Lan cũng nên có cái nhìn logic.
Tôi biết, chúng ta đều kỳ vọng rất lớn vào đội Olympic Thái Lan nhưng mọi người cần chấp nhận kết quả này. Nhiều đội bóng khác cũng bị loại. Hãy nhìn đội tuyển Đức ở World Cup 2018.
Tôi không muốn đưa ra lý do nào bào chữa cho thất bại nhưng thực sự chúng ta đã không có sự chuẩn bị tốt cho giải đấu, khi nhiều cầu thủ chủ chốt chấn thương”.
