Bên cạnh HLV Park Hang Seo, tiền vệ Nguyễn Quang Hải hay đội trưởng Lương Xuân Trường, thủ thành Bùi Tiến Dũng là một trong những ngôi sao có dấu ấn mạnh nhất tại giải đấu trên đất Trung Quốc vừa qua.
Thậm chí nếu xét về mặt hình ảnh, thì Tiến Dũng là ngôi sao đáng chú ý nhất. Thủ thành người Thanh Hóa nổi bật bởi vẻ mặt điển trai và thân hình 6 múi hoàn hảo.
Thủ thành Bùi Tiến Dũng trở thành tâm điểm chú ý ngày hôm qua
Ngay sau giải U23 châu Á 2018, trang cá nhân của Bùi Tiến Dũng đã có hơn 2,6 triệu lượt theo dõi, vượt mặt cả ca sĩ Sơn Tùng M-TP hay Hoa hậu Phạm Hương. Với mỗi status, tài khoản facebook của chàng thủ môn thu về hơn 100.000 lượt like và hàng ngàn lượt chia sẻ, bình luận.
Đây chính là “miếng bánh” hấp dẫn với những ai muốn khai thác hình ảnh của Tiến Dũng để quảng cáo. Mới đây, một công ty đã đứng ra tuyên bố trở thành người đại diện của thủ thành U23 Việt Nam, kèm theo bảng định giá cát-xê tiền tỷ.
Rất nhiều hạng mục nghìn USD được đưa ra, đặc biệt, nếu trở thành gương mặt đại diện cho một ngành hàng thì mức thù lao được ấn định cho Bùi Tiến Dũng lên tới hơn 123.000 USD, tương đương hơn 2,7 tỷ đồng. Đây là con số không hề nhỏ với một gương mặt trẻ mới nổi trong làng thể thao thời gian qua, thậm chí còn vượt mặt nhiều ngôi sao lớn trong giới showbiz Việt.
CLB FLC Thanh Hóa lập tức “tuýt còi” với thủ thành Tiến Dũng, với tuyên bố họ mới là người trực tiếp quản lý. Vụ việc đã không căng thẳng như ý định khởi kiện ban đầu của đội bóng xứ Thanh. Phía FLC Thanh Hóa không muốn vụ lùm xùm này ảnh hưởng đế tâm lý của thủ môn trẻ Bùi Tiến Dũng. Trong khi đó, người nhện của U23 Việt Nam cũng đã nhận lỗi, rút kinh nghiệm qua vụ việc.
Qua vụ lùm xùm này, mới thấy từ một ngôi sao đến chuyện có thể kiếm tiền tỷ là điều không hề đơn giản, và nếu các cầu thủ không có sự tỉnh táo, họ sẽ trở thành nạn nhân, bị lợi dụng. Tất nhiên, ở một mặt nào đó, Tiến Dũng đã trưởng thành và buộc phải biết lẫn phải chịu trách nhiệm với những gì mình đã ký với FLC Thanh Hóa và ký với công ty đại diện khai thác hình ảnh của mình.
Nhưng có một thực tế là cầu thủ Việt Nam thường có kiến thức rất ít về nhưng chuyện tương tự như thủ thành Bùi Tiến Dũng. Đa phần đều không nắm luật và cứ thấy cái gì lợi cho mình là ký, mới dẫn đến nhưng chuyện đáng tiếc bởi “bút sa gà chết”.
Không ai cấm Tiến Dũng kiếm tiền, miễn sao là hợp pháp. Nhưng có lẽ nghĩ đến tiền lúc nào là quá sớm, bởi thực ra, thương hiệu và hình ảnh của thủ thành quê Thanh Hóa mới chỉ có được sau một giải đấu. Anh vẫn chỉ là thủ môn dự bị ở FLC Thanh Hóa, và chẳng có gì đảm bảo sẽ giữ được phong độ khi đang được tung hô như hiện tại.
Cứ tập luyện và thi đấu hết mình, những phần thưởng lớn có lẽ có giá trị hơn cả tiền đang đợi Tiến Dũng ở phía trước.
