Là đội vào đến tận trận chung kết của giải, nhưng U23 Việt Nam không dính bất cứ thẻ đỏ nào, số thẻ vàng của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo cũng rất ít.
Ngoài ra, phong cách chơi đẹp của U23 Việt Nam còn thể hiện qua việc rất ít gây gỗ trên sân, ít phản ứng trọng tài, cũng như không chơi thô bạo, dù đá thiên về phòng ngự.
Những yếu tố trên, cộng với thành tích cao của U23 Việt Nam đã giúp Quang Hải và các đồng đội nhận danh hiệu fair-play của giải, vượt lên trên một ứng cử viên nặng ký khác cho danh hiệu này là Nhật Bản.
Đây không phải là lần đầu các đội bóng trong nước nhận danh hiệu fair-play cho sự cống hiến, ở các giải đấu quốc tế lớn. Năm 2016, đội tuyển futsal Việt Nam từng giành giải fair-play tại VCK World Cup futsal được tổ chức tại Colombia.
Ngoài ra, trong đêm trao giải sau trận chung kết, BTC giải U23 châu Á 2018 còn trao danh hiệu vua phá lưới cho tiền đạo Almoez Ali (Qatar), cùng danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất cho Xamrobekov (Uzbekistan).
Đáng tiếc là Nguyễn Quang Hải của U23 Việt Nam hụt cả 2 giải thưởng cá nhân nêu trên. Với 5 bàn thắng, Quang Hải chỉ kém vua phá lưới Almoez Ali đúng 1 bàn. Anh cũng là cầu thủ chơi đặc biệt hay, nhưng không được chọn là người hay nhất giải.
