Theo thông tin được đăng tải trên VTV News, Đài truyền hình Việt Nam VTV đã gửi công văn đề nghị được tiếp phát nguyên trạng các chương trình, các trận thi đấu, do VOV/VTC phát sóng, trong khuôn khổ Asiad 2018.
VTV gửi công văn đề nghị tiếp phát Asiad 2018 từ VOV/VTC
Đầu giờ chiều 21/8, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên Đài Tiếng nói Việt Nam - VOV) chính thức phát đi thông báo đã đạt thỏa thuận nắm giữ bản quyền truyền thông Đại hội thể thao châu Á (Asiad 2018) tại Việt Nam vào sáng cùng ngày.
Theo thông báo này, Đài Tiếng nói Việt Nam đã nắm bản quyền phát sóng của Asiad 2018 trên lãnh thổ Việt Nam. Khán giả có thể xem các cuộc tranh tài đang diễn ra tại Indonesia tại kênh VTC3. Thính giả cũng có thể nghe tường thuật trực tiếp các sự kiện trên các kênh sóng phát thanh của VOV.
Bản quyền VOV sở hữu bao gồm cả những nội dung được phát trên nền tảng di động, Internet và ứng dụng cho smart TV.
VTC cũng cho biết việc sở hữu bản quyền Asiad 2018 có sự đồng hành của các doanh nghiệp là Vingroup và Viettel.
Bản quyền Asiad 2018 có được do sự chỉ đạo tích cực của Tổng giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ với mong muốn giúp công chúng cả nước có thể xem trực tiếp các đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở Asiad 18.
