Trong buổi tập chiều nay, khi các cầu thủ ra sân và khởi động làm nóng cơ thể, thì Hùng Dũng tập riêng cùng bác sĩ. Theo xác nhận, tiền vệ của CLB Hà Nội bị căng cơ sau trận gặp Philippines. Trận đó, Hùng Dũng chơi rất hay ở tuyến giữa, góp phần thầm lặng tạo nên chiến thắng 2-1 của đội tuyển Việt Nam.
Chấn thương của Hùng Dũng là tổn thất lớn với đội tuyển Việt Nam
Lối chơi của Hùng Dũng thiên về phòng ngự, và rõ ràng khả năng đánh chặn của anh rất cần thiết trong những trận đấu gặp đối thủ mạnh. Vì thế, việc Hùng Dũng chấn thương có nguy cơ không kịp hồi phục trước trận bán kết lượt về với Philippines là một tin không vui với HLV Park Hang Seo.
Cũng trong chiều nay, tuyển Việt Nam không có sự xuất hiện của tiền đạo Văn Toàn, đồng nghĩa với việc anh khó có thể đá trận bán kết lượt về ngày 6/12 tới.
