Bảng xếp hạng V-League sau vòng 4
Phút 89: Oseni lại có cơ hội ở cự ly gần, nhưng cú đá chân trái của anh không hạ được thủ môn Văn Trường. Ngay sau đó, Văn Thành chơi xấu với Rimairo (HA Gia Lai) và nhận thẻ đỏ rời sân. Cả hai đội chỉ còn 10 người trên sân.
Phút 86: Oseni có tình huống xoay người loại hai cầu thủ HA Gia Lai rồi dứt điểm quyết đoán hạ Văn Trường, nhưng xà ngang đã cứu thua cho HA Gia Lai.
Phút 81: Các cầu thủ HA Gia Lai có dấu hiệu xuống sức và phải gồng mình phòng ngự. CLB Hà Nội chơi khá ung dung, thoải mái phối hợp và sút xa bên ngoài vòng cấm. Văn Quyết dứt điểm trong vòng cấm nhưng thủ môn HA Gia Lai đã bắt gọn.
Phút 74: Xuân Trường đá phạt chuẩn xác để Rimario đánh đầu nhưng thủ môn Văn Công đã cản phá thành công. HA Gia Lai gặp nhiều khó khăn trong việc tìm bàn thắng danh dự.
Văn Quyết chơi nổi bật hơn Công Phượng khá nhiều ở trận đấu này - Ảnh: Gia Hưng
Phút 71: Rimario nhả bóng lại để Minh Vương băng xuống đầy thông minh, nhưng cầu thủ HA Gia Lai không đánh bại được thủ môn Văn Công ở tình huống đối mặt.
Phút 65: Xuân Trường nhận thẻ vàng sau lỗi phản ứng trọng tài. CLB Hà Nội có sự thay đổi người khi Quang Hải được tung vào sân thay Văn Đại.
Phút 58: Xuân Trường đá phạt chuẩn xác để Rimario đánh đầu ở tư thế thuận lợi, bóng đi quá nhẹ và thủ môn Văn Công của CLB Hà Nội đã bắt gọn.
Văn Toàn chơi xông xáo, nhưng không mang lại hiệu quả cho HA Gia Lai - Ảnh: An An
Phút 55: Minh Vương có bóng ở tình huống lộn xộn trong vòng cấm nhưng không thể dứt điểm, sau đó Rimario bỏ lỡ cơ hội ghi bàn cho HA Gia Lai.
Oseni tỏa sáng với cú đúp vào lưới HA Gia Lai - Ảnh: Gia Hưng
Phút 47: Văn Toàn kiếm được quả đá phạt bên ngoài vòng cấm, tuy nhiên cú đá của Xuân Trường đúng vào hàng rào.
Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về CLB Hà Nội.
Tăng Tiến nhận thẻ đỏ, HA Gia Lai chỉ còn 10 người trên sân - Ảnh: Gia Hưng
Phút 44: Oseni xoay người dứt điểm trong vòng cấm, nhưng bóng đi quá nhẹ và thủ môn Văn Trường của HA Gia Lai đã bắt gọn. Đội chủ nhà đang ép sân và chơi chủ động hơn.
Phút 40: Xuân Trường đá phạt đầy khó chịu vào trọng, nhưng Công Phương băng xuống khá chậm, bỏ lỡ cơ hội cho HA Gia Lai.
HA Gia Lai đối diện với quá nhiều khó khăn sau khi chơi thiếu người - Ảnh: An An
Phút 34: Văn Quyết dứt điểm nhưng bóng đi không đủ khó để hạ Văn Trường. CLB Hà Nội có sự thay đổi người bất đắc dĩ khi Đình Trọng chấn thương và nhưỡng chỗ cho Văn Hậu.
Văn Đại ăn mừng bàn thắng mở tỷ số cho Hà Nội - Ảnh: Gia Hưng
Phút 31: Văn Quyết xâm nhận vòng cấm rồi tung cú dứt điểm ở góc gần, nhưng Văn Trường đã đổ người cứu thua cho HA Gia Lai.
Cầu thủ hai đội chơi đầy quyết tâm và nỗ lực, trận đấu diễn ra với tốc độ cao - Ảnh: An An
Phút 30: Hậu vệ phải A Hoàng của HA Gia Lai bị đau và phải rời sân, nhường chỗ cho Lê Văn Sơn.
Phút 27: Từ quả phạt góc, Đỗ Hùng Dũng bay người đánh đầu nhưng bóng đi vọt xà ngang. CLB Hà Nội đang là những người chơi ép sân hơn.
Phút 20: Thành Lương có tình huống treo bóng đầy nguy hiểm vào trong, nhưng Đông Triều bên phía HA Gia Lai đã giải nguy kịp thời.
Hậu vệ Đình Trọng (21) của CLB Hà Nội trong một tình huống lên bóng - Ảnh: An An
Phút 16: Văn Thanh có tình huống tạt bóng bên cánh trái để Gordon Rimario tung cú dứt điểm cận thành khá căng, nhưng thủ môn Văn Công của CLB Hà Nội đã bắt gọn.
Phút 14: Văn Quyết bấm bóng tinh tế để Văn Đại thoát xuống rồi tung cú tâng bóng khéo léo, nhưng bóng đi vọt xà khung thành HA Gia Lai.
Phút 11: Công Phượng khống chế bóng khéo léo rồi chuyền ngang để Văn Toàn dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang khung thành của CLB Hà Nội.
Công Phượng chưa để lại nhiều dấu ấn trên sân - Ảnh: An An
Phút thứ 10: Thành Lương đá phạt đầy khó chịu vào trong khiến thủ môn Văn Trường của HA Gia Lai phải vất vả bắt bóng.
Phút thứ 6: Văn Thanh bấm bóng tinh tế để Công Phượng xâm nhập vào vòng cấm, nhưng thủ môn Văn Công đã lao ra bắt bóng kịp thời.
Phút thứ 4: Thành Lương đã bị ngã sau pha cái người của Công Phượng. Trận đấu diễn ra rất hay và căng thẳng, cả hai đều tỏ rõ sự quyết tâm.
Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra đầy căng thẳng - Ảnh: An An
Phút thứ 2: Văn Quyết xâm nhập vòng cấm, nhưng anh đã bị thổi phạt sau khi phạm lỗi với Đông Triều bên phái HA Gia Lai.
Hiệp 1 trận đấu bắt đầu
CLB Hà Nội có nhiều sự thay đổi khi Quang Hải ngồi dự bị, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Văn Quyết, Thành Lương, Oseni. Bên phía HA Gia Lai, những siêu sao như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Văn Thanh đều đá chính ở trận đá bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018.
Bảng xếp hạng tạm thời V-League 2018
