Bayern Munich đá trận mở màn Bundesliga với đối thủ khó chơi Hoffenheim. Ở trận đấu này, HLV Nijko Kovac đã tung ra sân đội hình mạnh nhất. Ba cầu thủ Kingsley Coman, Thomas Muller và Robert Lewandowski được lựa chọn trên hàng công. Trong khi đó, thủ thành Manuel Neuer đã có trận đá chính đầu tiên ở Bundesliga sau 342 ngày.
Bayern Munich giành chiến thắng vất vả trước Hoffenheim
Dù vậy, Bayern Munich đã thi đấu vô cùng vất vả ở trận đấu này. Họ chỉ có thể nhờ tới những bàn thắng ở thời điểm cuối trận mới có thể giành chiến thắng 3-1 trước Hoffenheim. Dù sau chiến thắng là điều quan trọng nhất với “Hùm xám”.
Bayern Munich đã gây sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù vậy, họ vấp phải sự kháng cự lớn từ Hoffenheim. Phút 23, đội bóng xứ Bavaria bất ngờ có bàn mở tỷ số. Từ pha đá phạt góc, Thomas Muller đã đánh đầu tung lưới thủ thành Baumann.
Có được lợi thế dẫn trước, nhà vô địch Bundesliga vẫn tạo nên sức ép nhất định lên khung thành của Hoffenheim. Thế nhưng, họ lại thiếu đi sự chính xác trong những pha phối hợp cuối cùng. Cuối hiệp 1, Bayern Munich có thêm cơ hội khi Coman đối mặt với thủ thành Baumann nhưng không thành công.
Ngay trước khi hiệp 1 khép lại, Bayern Munich đã chịu tổn thất lớn với chấn thương của tiền đạo trẻ Coman. HLV Niko Kovac đã quyết định tung Robben vào sân.
Sang hiệp 2, Bayern Munich thi đấu bế tắc. Không những vậy, họ còn bị đối thủ gỡ hòa ở phút 57. Jerome Boateng đã tỏ ra lóng ngóng trong pha truy cản Á. Szalai, tạo điều kiện để cầu thủ nảy sút chéo góc tung lưới Manuel Neuer.
Họ chỉ có thể giành chiến thắng nhờ 2 pha lập công trong thời điểm cuối trận
Trong bối cảnh ấy, HLV Niko Kovac đã quyết định tung Ribery và Goretzka vào sân. Tình hình vẫn không được cải thiện khi Bayern Munich không tài nào xuyên phá được hàng thủ của đội khách.
Bước ngoặt trận đấu xảy ra ở phút 80 khi Ribery ngã rất đẹp trong vòng cấm, mang về cho Bayern Munich quả phạt đền. Trên chấm 11 mét, Lewandowski phải mất tới 2 lần thực hiện mới có thể mang về bàn thắng cho Bayern Munich.
Phút 86, Thomas Muller có pha ăn mừng hụt khi công nghệ VAR xác định anh đã chạm tay trước khi đưa bóng vào lưới. Dù vậy, tới phút thi đấu chính thức cuối cùng, “Hùm xám” vẫn được ăn mừng bàn thắng thứ 3. Từ đường chuyền của Thomas Muller, Robben thoát xuống rất nhanh, trước khi dứt điểm tinh tế hạ gục tuhr thành Baumann.
Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Bayern Munich. Một sự khởi đầu chật vật của “Hùm xám”.
