U23 Uzbekistan là đội bóng mạnh với nhiều cầu thủ kỹ thuật cá nhân tốt, thể lực tốt, chơi tốc độ. Số 4, số 8, số 10 của họ chơi cực tốt. Cầu thủ số 4 bên cánh trái, số 8 bên cánh phải rất nguy hiểm, số 10 đặc biệt kỹ thuật. Tôi đang đau đầu để tìm điểm yếu của U23 Uzbekistan bởi họ khá hoàn hảo", HLV Park Hang Seo nhận định.
Jasurbek Yakhshiboev từng lập cú đúp vào lưới U23 Nhật Bản
Những cầu thủ U23 Uzbekistan được HLV người Hàn Quốc nhắc tới, đều là những ngôi sao nổi bật nhất bên phía đối thủ U23 Việt Nam trong trận chung kết.
Đầu tiên, ở hàng phòng ngự, cầu thủ khoác áo số 4 Akramjon Komilov là trụ cột. Anh hiện 21 tuổi và khoác áo câu lạc bộ Bunyodkor. Năm 2012, Komilov là thành viên của đội hình U16 Uzbekistan đánh bại Nhật Bản để giành chức vô địch châu Á.
Tiếp theo, cầu thủ số 8 Jasurbek Yakhshiboev đang chơi cho Pakhtakor. Anh là một trong những ngôi sao ghi bàn hàng đầu của Uzbekistan tại vòng chung kết U23 châu Á 2018. Hai trận gần nhất, tiền vệ này đều ghi những bàn thắng quan trọng.
Cụ thể, trong trận tứ kết, Jasurbek Yakhshiboev ghi cú đúp vào lưới Nhật Bản. Ở bán kết đối đầu Hàn Quốc, anh đóng góp 1 pha lập công vào chiến thắng 4-1.
Cuối cùng, số 10 của U23 Uzbekistan được HLV Park Hang Seo đặc biệt quantama là Javokhir Sidikov. Anh mới 21 tuổi và là cầu thủ thuộc biên chế của đội bóng Kokand. Trước khi dự vòng chung kết U23 châu Á 2018, anh từng là thành viên của đội hình Uzbekistan dự U16 châu Á 2012 và U19 châu Á 2014. Sidikov là tác giả của bàn mở tỷ số ở tứ kết thắng Nhật Bản với tỷ số 4-0.
Trên đây là những gương mặt đã được HLV Park Hang Seo “khoanh vùng”, nhưng nên nhớ U23 Uzbekistan là một tập thể đồng đều với nhiều cá nhân xuất sắc. Bất cứ cầu thủ nào cũng có khả năng sẽ tỏa sáng, ghi bàn vào lưới U23 Việt Nam trong trận chung kết ngày mai.
