Arsenal đã giành chiến thắng trên sân nhà trước Stoke City. Nhìn vào con số thống kê, đoàn quân của Wenger giành chiến thắng xứng đáng. Đoàn quân của Wenger kiểm soát bóng tới 70% thời gian, tung ra 24 cú dứt điểm và tới 11 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Trong khi đó, đội khách chỉ có tám lần dứt điểm.
Tuy nhiên hẳn nhiều người hâm mộ Arsenal vẫn chẳng hài lòng với lối chơi của "Pháo thủ", bởi tính tới trước thời điểm được hưởng phạt đền lần đầu tiên, Arsenal chơi khá nhạt nhòa. Cầm bóng nhiều, dứt điểm nhiều nhưng đều vô hại. Lối chơi "ru ngủ" khán giả như vậy, thật khó để người yêu mến Arsenal chấp nhận.
Khán đài Emirates đang ngày càng nhiều chỗ trống, tuy nhiên dường như cũng không phải vì Arsenal thi đấu như thế nào, nguyên nhân chính vẫn là Wenger. Rất nhiều cổ động viên Arsenal đã chấp nhận không tới sân theo dõi trận đấu để tỏ thái độ muốn chiến lược gia người Pháp phải ra đi.
Aubameyang (giữa) có cú đúp đầu tiên kể từ khi khoác áo Arsenal
Do hàng loạt các cầu thủ quan trọng phải làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia, trong khi đó vào giữa tuần tới Arsenal sẽ thi đấu ở Europa League nên HLV Wenger đã chủ động cho một vài cầu thủ trụ cột như Xhaka, Koscileny, Mkhitaryan bắt đầu trận đấu ghế dự bị.
Mặc dù được thi đấu trên sân nhà, song Arsenal bắt nhịp khá chậm. Đội chủ nhà kiểm soát bóng vượt trội nhưng lại không có nổi một cú sút về phía khung thành của đối phương trong suốt nửa hiệp đầu tiên. Mãi tới phút 23, Ramsey mới khiến khán giả tại Emirates "tỉnh ngủ" sau tình huống ập vào dứt điểm cách khung thành chừng 5m đưa bóng vọt xà.
Từ tình huống dứt điểm đầu tiên của Ramsey, Arsenal chơi tấn công tốt hơn, họ gia tăng tỉ lệ kiểm soát bóng lên 68% và dứt điểm liên tục, tuy nhiên độ chính xác cũng chỉ là con số không. Stoke chơi với kỷ luật khá tốt trong hiệp một, rõ ràng HLV Lampbert đã mang tới cho Stoke một hệ thống phòng thủ tốt hơn hẳn thời Mark Hughes dù đội bóng này không dựng xe buýt.
Wilshere đeo băng đội trưởng của Arsenal
Stoke có được nhiều pha phản công về phía Arsenal, họ cũng khiến cho trái bóng lăn khá đều ở hai phần sân. Đội khách cũng có được năm lần dứt điểm trong hiệp đấu đầu tiên, nhưng không một lần bóng đi trúng đích. Vì vậy hai đội bóng đã phải bước vào giờ nghỉ giải lao mà chưa có bàn thắng.
Bước vào hiệp đấu thứ hai, Arsenal chơi vẫn rất bế tắc. Đội chủ nhà không gây đủ áp lực lên phía khung thành đối thủ. Trước nguy cơ đối diện với một trận hòa, Wenger buộc lòng phải tung Lacazette vào sân để làm mới sức công. Tuy nhiên, Arsenal vẫn chơi không ấn tượng nhiều hơn trước.
Welbeck (trái) đi bóng trước sự truy cản của Johnson (phải)
Vận may cuối cùng cũng mỉm cười với Arsenal khi đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền và Aubameyang đã thực hiện cú sút 11m thành công để mở tỉ số. Ngay sau khi đội nhà có bàn thắng, Wenger chủ động làm mới tuyến giữa để chủ động chơi phòng thủ phản công. Bị dẫn bàn, Stoke bắt buộc dâng cao.
Đội khách đã không thể có bàn thắng gỡ hòa, không những thế họ phải chịu bàn thua thứ hai ở phút 86. Lần này, Aubameyang không cần tới chấm phạt đền cũng đã ghi bàn cho Arsenal. Ba phút sau, đội chủ nhà tiếp tục được hưởng phạt đền và cơ hội sút phạt dành cho Lacazette. Tiền đạo người Pháp đã sút thành công để ấn định chiến thắng 3-0.
