Thành công của U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á và Olympic Việt Nam ở Asiad 2018 vượt qua sự tưởng tượng của nhiều người. Đó là minh chứng cho thấy bóng đá Việt Nam đã tiến bộ vượt bậc và có thể mơ tới thành tích cao ở giải đấu tầm châu lục.
Tờ Spotvnews tin rằng HLV Park Hang Seo có thể giúp Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup
Chính vì điều đó, tờ Spotvnews (Hàn Quốc) tin rằng đội tuyển Việt Nam đủ sức vượt qua Thái Lan ở AFF Cup 2018 diễn ra vào tháng 11 năm nay. Tờ báo này viết: “Sau thành công vượt qua sự mong đợi ở giải U23 châu Á, bóng đá Việt Nam lại làm nên lịch sử khi lần đầu tiên góp mặt ở vòng tứ kết Asiad.
HLV Park Hang Seo đã và đang làm nên những gì điều vượt quá trí tưởng tượng của những người hâm mộ Việt Nam. Họ sẵn sàng chinh phục giải vô địch Đông Nam Á (AFF) diễn ra vào cuối năm nay.
Đây là lúc mà bóng đá Việt Nam sở hữu tiềm năng vô cùng mạnh mẽ. Họ đủ sức vượt qua Thái Lan để giành chức vô địch giải đấu này. Những thành công trong năm nay sẽ tiếp thêm niềm tin lớn cho Việt Nam”.
Nhận định về trận đấu với của Olympic Việt Nam và Olympic Syria ở tứ kết Asiad 2018, tờ Spotvnews cho biết: “Olympic Việt Nam hoàn toàn có thể đánh bại Olympic Syria và mơ giành huy chương ở Asiad 2018.
Trong hơn 40 năm qua, bóng đá Đông Nam Á chưa từng giành huy chương nào ở đấu trường này. Myanmar từng giành 2 huy chương vàng liên tiếp ở các kỳ Asiad 1966, 1970. Malaysia từng giành huy chương đồng ở các kỳ Asiad 1962, 1974, còn Indonesia từng giành huy chương đồng ở kỳ Asiad 1958. Do đó, nếu Việt Nam làm nên kỳ tích ở giải đấu năm nay, họ có thể mang về tấm huy chương đầu tiên cho Đông Nam Á sau 44 năm”.
Chưa dừng ở đó, tờ báo này cũng ấn tượng với cảnh tượng ăn mừng ở Việt Nam sau trận thắng trước Olympic Bahrain. Bài viết có nhan đề: "Người Việt Nam phấn khích sau khi giành chiến tích lịch sử".
Trong bài viết này, tác giả cũng nhấn mạnh rằng bóng đá Việt Nam đang bước sang trang mới khi lần đầu tiên lọt vào tứ kết Asiad. Điều đó khiến cho những người hâm mộ bóng đá nước này thực sự phấn khích. Họ tụ tập trên đường phố, với những lá cờ Tổ quốc và thậm chí là những ngọn lửa màu đỏ. Họ đã hát vang bài hát dân tộc trong sự tự hào khôn tả. Ngay cả những vị khách du lịch nước ngoài cũng chung vui với chiến tích của Việt Nam.
