Tối qua, Philippines đã hòa Indonesia với tỷ số 0-0. Kết quả này là đủ để giúp Philippines giành quyền lọt vào bán kết AFF Cup 2018 với vị trí nhì bảng B. Ở vòng bán kết, họ sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam.
HLV Eriksson tự tin trước cuộc đối đầu với đội tuyển Việt Nam
Chia sẻ trước báo giới, cựu HLV đội tuyển Anh tự tin vào khả năng sẽ vượt qua đội tuyển Việt Nam. Ông cho biết: “Điều quan trọng là chúng tôi đã lọt tới vòng bán kết. Đây là một thành công của đội bóng và cho dù đối thủ sắp tới có là ai thì vấn đề cũng không quá lớn bởi ở vòng này, đội nào cũng mạnh và sẽ thi đấu đầy quyết tâm.
Chúng tôi sẽ có khoảng 1 tuần để chuẩn bị cho trận bán kết với đội tuyển Việt Nam. Theo tôi, đây là quãng thời gian phù hợp để toàn đội hồi phục và chuẩn bị cho trận đấu. Tôi tự tin về việc ĐT Philippines sẽ có được kết quả tốt trước đội tuyển Việt Nam, để quyền lọt vào trận chung kết”.
Dù vậy, HLV Sven-Goran Eriksson cũng thừa nhận Philippines vẫn cần cải thiện nhiều nếu muốn lọt vào chung kết AFF Cup 2018. Ông nói thêm: “Tôi nghĩ toàn đội có thể chơi tốt hơn thế này. Chúng tôi vui mừng khi đã vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, cả đội cần tiếp tục nỗ lực hơn nữa nếu muốn vào chơi ở trận chung kết”.
Trận bán kết lượt đi giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 2/12 tới trên SVĐ Pannad (Bacolod). Trận lượt về sẽ diễn ra ở sân Mỹ Đình vào ngày 6/12.
