Thật ra trước đây Philippines chỉ là nền bóng đá nhỏ tại Đông Nam Á, người dân Philippines vốn chỉ mê quyền Anh, chứ không hề yêu thích bóng đá.
Đấy là lý do mà sân nhà của Philippines tại AFF Cup 2018, sân Panaad ở Bacolod chỉ có sức chứa chưa đến 10.000 khán giả - sân bóng có sức chứa nhỏ nhất trong số các sân tổ chức giải vô địch Đông Nam Á năm nay.
Mãi đến năm 2010, Philippines mới lột xác bằng chính sách sử dụng cầu thủ sinh ra tại châu Âu cho đội tuyển nước mình. Đấy cũng là năm mà Philippines lần đầu vào đến bán kết AFF Cup, với chiến thắng bất ngờ 2-0 trước đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng, diễn ra ngay ở sân Mỹ Đình.
Ở 2 kỳ giải liên tiếp sau đó, Philippines tiếp tục vào đến bán kết AFF Cup 2012 và 2014. Tuy nhiên, chưa lần nào họ đi xa hơn bán kết. Nếu như năm 2010, Philippines thua Indonesia, thì ở các năm 2012 và 2014, họ lần lượt thua Singapore và Thái Lan trong các trận bán kết.
Dàn cầu thủ gốc châu Âu của Philippines tuy khá hơn những cầu thủ chính gốc Philippines mà họ từng sử dụng trong quá khứ, nhưng có cảm giác là các đội bóng trong nhóm đầu Đông Nam Á vẫn không ngán cầu thủ gốc châu Âu của Philippines.
Thứ nhất, nhóm cầu thủ gốc châu Âu của Philippines vốn chỉ khoác áo các đội bóng tầm trung bình ở lục địa già, trình độ không quá cách biệt với bóng đá Đông Nam Á.
Thứ nhì, với các đội bóng có những cầu thủ thường xuyên chạm trán với cầu thủ ngoại ở giải quốc nội của họ, như Indonesia hay Thái Lan, họ biết cách khống chế các cầu thủ gốc châu Âu của Philippines.
Ngoài ra, do đặc điểm của đội tuyển Philippines thường xuyên sử dụng cầu thủ ở nước ngoài, nên cơ hội được thi đấu chung của các cầu thủ của họ không nhiều, sự nhuần nhuyễn là yếu tố mà Philippines không bằng các đội bóng khác, kể cả so với các đội Đông Nam Á.
Riêng năm nay, Philippines được đánh giá cao nhờ sự xuất hiện vào giờ chót của HLV Sven Goran Eriksson. Kinh nghiệm của vị HLV từng dẫn dắt đội tuyển Anh tham dự World Cup, và từng giành ngôi vô địch Serie A này giúp cho Philippines trở nên chặt chẽ.
Dù vậy, nếu như so với việc phải đụng Thái Lan ở bán kết, thì việc thi đấu với Philippines ở thời điểm hiện tại vẫn dễ thở hơn cho đội tuyển Việt Nam. Đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn có đường thắng Philippines, nếu chúng ta thi đấu đúng sức.
