Trong thông cáo vừa được phát đi trong sáng nay 1-2, CLB FLC Thanh Hóa nêu rõ: “CLB FLC Thanh Hóa khẳng định với tư cách là cơ quan chủ quản của thủ môn Bùi Tiến Dũng nên mọi hoạt động liên quan đến việc khai thác và sử dụng hình ảnh của các cầu thủ FLC Thanh Hóa (trong đó có thủ môn Bùi Tiến Dũng) đều do câu lạc bộ quản lý. Cầu thủ FLC Thanh Hóa chỉ được quảng cáo cho những đối tác có được sự đồng ý bằng văn bản của CLB”.
Cùng với thông cáo báo chí, FLC Thanh Hóa cũng chuẩn bị thủ tục pháp lý để kiện công ty đã định giá cát-xê với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Tuy nhiên, đến chiều nay, hướng giải quyết của đội bóng xứ Thanh đã có thay đổi.
“Chúng tôi không cấm các cầu thủ ký kết hợp đồng khai thác hình ảnh với các đối tác. Tuy nhiên, Tiến Dũng thuộc quân số quản lý của CLB nên việc khai thác hình ảnh của em Dũng hay các cầu thủ khác phải được CLB đồng ý. Chúng tôi sẽ tạo điều kiện hết sức cho các em, nhưng không làm ảnh hưởng đến việc thi đấu, phát triển sự nghiệp của em và CLB", ông Nguyễn Trọng Hoài, Phó tổng giám đốc, Công ty CP bóng đá FLC Thanh Hóa cho biết.
Thủ thành Bùi Tiến Dũng
Được biết, cũng trong chiều nay, đại diện CLB đã liên lạc với thủ môn Bùi Tiến Dũng để tìm hiểu rõ vụ việc. Thủ thành này đã thừa nhận sai và sẽ sửa lỗi.
“Bùi Tiến Dũng đã nhận sai do nhận thức chưa đầy đủ và hứa sẽ không tái phạm. Bùi Tiến Dũng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Thanh Hóa và đang còn hợp đồng ký từ khi còn trẻ với đội bóng xứ Thanh. Vì vậy, nếu Dũng muốn làm việc với đối tác thứ ba để khai thác hình ảnh, quảng cáo, tài trợ... thì phải được CLB chấp thuận mới hợp pháp.
Trường hợp của Dũng là còn khoảng 4 năm nữa mới hết hạn hợp đồng. Tuy nhiên, chúng tôi sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để Dũng có thể khai thác hình ảnh của mình phục vụ mục đích thương mại”, ông Hoài nói.
Được biết giữa công ty trên và FLC Thanh Hóa sẽ có cuộc làm việc. Đội bóng xứ Thanh sẽ không khởi kiện như ý định ban đầu, trong khi thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng phải rút kinh nghiệm qua vụ việc lần này.
