Văn Toàn là người thường xuyên được HLV Park Hang Seo sử dụng ở khoảng thời gian sau của mỗi trận đấu, từ lúc ông Park nắm các đội tuyển Việt Nam.
Cầu thủ tấn công đang khoác áo CLB HA Gia Lai luôn tỏ ra rất hiệu quả mỗi khi vào sân từ băng ghế dự bị, đồng thời từng ghi những bàn thắng quan trọng cho các đội tuyển khi được sử dụng như thế.
Tại Asiad 2018, Văn Toàn vào sân từ băng ghế dự bị và đá tung lưới Syria, đưa đội tuyển Olympic Việt Nam vào bán kết. Còn trong trận đấu với Myanmar ở vòng bảng AFF Cup năm nay, trên sân đối phương, Văn Toàn cũng vào sân từ băng ghế dự bị, và cũng sút tung lưới đối thủ.
Tuy bàn thắng đấy không được công nhận, vì lỗi của trọng tài, nhưng Văn Toàn vẫn chứng minh được sự nhạy bén của mình, đồng thời chứng minh anh hợp với vai trò “quân bài trong tay áo” của HLV Park Hang Seo.
Giờ Văn Toàn chấn thương, vị HLV người Hàn Quốc cần một cầu thủ khác đóng vai trò tương tự như Văn Toàn, tức là biết cách toả sáng từ băng ghế dự bị. Người này ngoài năng lực chuyên môn còn phải có sự kiên nhẫn, bởi không phải cầu thủ nào cũng khiêm tốn ngồi trên băng ghế dự bị chờ thời điểm thích hợp như Văn Toàn.
Đội tuyển Việt Nam hiện có 2 ngôi sao tấn công rất nổi tiếng, nhưng chưa chắc được đá chính trong trận đấu với Philippines tới đây, đó là Công Phượng và Văn Quyết.
Trong số này, Công Phượng cũng từng ngồi dự bị ở Asiad 2018, và từng toả sáng khi vào sân từ băng ghế dự bị giống Văn Toàn.
Công Phượng có tốc độ, có sự lắt léo về mặt kỹ thuật và có kỹ năng dứt điểm tốt. Nhưng Công Phượng nếu đá chính thức thường ít phát huy các điểm mạnh của mình, vì lúc các cầu thủ phòng ngự của đối phương vẫn còn dồi dào về mặt thể lực, Công Phượng thường gặp khó trong các pha gây rối cho đối phương.
Ngược lại, lúc hàng thủ của các đội bóng xuống sức ở khoảng thời gian sau của mỗi trận đấu, Công Phượng có nhiều điều kiện hơn để phát huy các pha đi bóng lắt léo và dứt điểm tinh tế của mình.
Ở 2 trận đấu cuối cùng của đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup năm nay, Công Phượng từng không phát huy hết hiệu quả trong trận đấu với Myanmar, khi đá chính thức, đồng thời tiếp tục ngồi dự bị trong trận đấu với Campuchia.
Điều đó cho thấy khả năng Công Phượng tiếp tục không đá chính thức trước Philippines là khả năng có thể xảy ra, đồng thời HLV Park Hang Seo có thể tính đến khả năng dùng Công Phượng như một “quân bài chiến lược”, như cách ông vẫn dùng Văn Toàn.
Tin rằng Công Phượng nếu đóng vai trò vừa nêu sẽ đủ năng lực để đáp lại kỳ vọng của vị HLV người Hàn Quốc, đồng thời giúp đội tuyển Việt Nam có “cú đấm bất ngờ” ở những thời điểm thích hợp!
