Hiện, các ứng cử viên tham gia tranh cử vị trí PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ của VFF gồm có các ông Cấn Văn Nghĩa (nguyên giám đốc khu liên hợp thể thao quốc gia), ông Nguyễn Hoài Nam (TGĐ Berjaya Việt Nam), ông Trần Văn Liêng (chủ tịch Vinacacao) và ông Lê Văn Thành (chủ tịch công ty Động Lực).
Riêng ông Nguyễn Hoài Nam đã công khai nói về đề cương tranh cử của mình vào sáng 29/11, tại TPHCM, trong đó có nội dung muốn hiện thực hoá giấc mơ bóng đá Việt Nam có đại diện dự VCK World Cup 2026.
Ngoài ra, phần chính trong vị trí tranh cử của ông Nam ở đại hội VFF nhiệm kỳ 8 tới đây, liên quan đến vị trí PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ được đề cập đến là hệ thống hoá các gói tài trợ, từ đó xây dựng các gói tài trợ hấp dẫn với các doanh nghiệp tiềm năng, xây dựng các đại lý chào bán tài trợ cho VFF, quản trị tốt tài chính, hợp tác với PCT phụ trách truyền thông để xây dựng kênh truyền thông hấp dẫn, từ đó thu hút tài trợ.
Cam kết của ông Nam với vai trò PCT VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ, nếu ông trúng cử, đó là nguồn tài trợ sẽ được tái sử dụng để đầu tư cho bóng đá, kiểm toán hàng năm để công khai thông tin tài chính, có kế hoạch tư vấn và đào tạo cho các cầu thủ, chuẩn bị cho chiến lược hậu đỉnh cao, để các cầu thủ có cơ hội làm việc tại các doanh nghiệp.
Ngoài ghế PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ, VFF còn có 2 PCT khác phụ trách các mảng chuyên môn (hiện có 3 ứng viên) và truyền thông (hiện có 5 ứng viên). Riêng vị trí chủ tịch hiện chỉ có ứng cử viên duy nhất là ông Lê Khánh Hải – Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL. Đại hội VFF nhiệm kỳ 8 sẽ diễn ra trong ngày 8/12.
