Dù có lợi thế chơi hơn người nhưng Olympic Việt Nam đã thi đấu rất khó khăn trước Olympic Bahrain. Chỉ tới khi Công Phượng và Văn Toàn vào sân, chúng ta mới thi đấu “sáng” hơn. Cuối cùng, Công Phượng đã ghi bàn kết liễu Olympic Bahrain ở phút 88, để đưa Olympic Việt Nam giành quyền lọt vào tứ kết Asiad 2018.
Công Phượng được ngợi ca là người hùng của Olympic Việt Nam
Sau trận đấu, nhiều tờ báo lớn ở khu vực châu Á đã lên tiếng ca ngợi Công Phượng. Tờ Fox Sport Asia có bài viết: “Người hùng Công Phượng đã giúp Việt Nam khuất phục Bahrian đầy quả cảm”.
Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh rằng Olympic Bahrain đã thi đấu kiên cường sau khi bị mất người ở cuối hiệp 1. Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo đã khiến trận đấu thay đổi khi tung vào sân Công Phượng và Văn Toàn. Cuối cùng, Công Phượng đã ghi bàn thắng duy nhất ở thời điểm trận đấu chỉ còn 2 phút.
Tác giả Gabriel Tan viết: “Olympic Việt Nam rất muốn kết thúc trận đấu trong 2 hiệp chính. Họ đã không ngừng dồn ép Olympic Bahrain. Họ chỉ có thể phá vỡ thế bế tắc ở thời điểm 2 phút trước khi hiệp 2 khép lại, nhờ sự thay thế tuyệt vời của HLV Park Hang Seo.
Sau đường chuyền của Văn Toàn, bóng bật ra tới vị trí của Công Phượng. Cầu thủ này đã không mắc sai lầm nào, sút tung nóc lưới Olympic Bahrain”.
Tác giả cũng đánh giá trận tứ kết giữa Olympic Việt Nam và Olympic Syria ở vòng tứ kết sẽ vô cùng hấp dẫn. Ở lượt cuối cùng vòng bảng giải U23 châu Á, hai đội đã hòa nhau với tỷ số 0-0 (với nòng cốt là các cầu thủ dự Asiad 2018).
Trang chủ của LĐBĐ châu Á (AFC) cũng có bài viết: “Bùng nổ phút chót, Việt Nam giành vé vào tứ kết Asiad 2018”. Tác giả cũng thừa nhận Olympic Việt Nam đã thi đấu chật vật trước Olympic Bahrain dù có lợi thế hơn người. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Công Phượng đã tạo ra bước ngoặt. Tiền đạo của HAGL đã trở thành người hùng của Olympic Việt Nam với bàn thắng quý hơn vàng ở phút 88.
Trong khi đó, nhiều tờ báo ở khu vực Đông Nam Á tin rằng chiến thắng của Olympic Việt Nam sẽ tạo nên động lực lớn để Olympic Indonesia và Olympic Malaysia có thể tiến bước ở loạt trận vòng 1/8 Asiad diễn ra vào hôm nay. Họ đều gặp đối thủ khó khăn là Olympic UAE và Olympic Nhật Bản.
Trong khi đó, trận đấu tứ kết giữa Olympic Việt Nam và Olympic Syria sẽ diễn ra vào ngày 27/8.
Công Phượng ghi bàn duy nhất giúp Olympic Việt Nam đánh bại Bahrain
