Đây là quyết định khá bất ngờ của Sài Gòn FC, bởi Tài Em chưa hề có kinh nghiệm làm HLV trưởng một đội bóng chuyên nghiệp.
Tuy nhiên, giải thích cho quyết định này, tân chủ tịch CLB Sài Gòn FC, ông Trần Tiến Đại cho biết: “Tài Em thời còn thi đấu nổi tiếng có đạo đức, cậu ấy cũng hiểu bóng đá TPHCM nhờ khoảng thời gian thi đấu cho Navibank Sài Gòn trước đây”.
“Ngoài ra, Tài Em khi còn là cầu thủ cũng là một thương hiệu lớn, có tên có tuổi, nên hy vọng người hâm mộ sẽ ủng hộ cậu ấy và ủng hộ đội bóng” – ông Đại nói thêm.
Sài Gòn FC cũng đang trong giai đoạn trẻ hoá lực lượng, với phương châm cắt giảm chi phí nhưng vẫn đảm bảo thành tích, và nhất là xây dựng một lối chơi đậm chất bóng đá TPHCM, nhằm thu hút người xem.
Tân HLV trưởng CLB bóng đá Sài Gòn cùng BHL mới dự kiến sẽ ra mắt người hâm mộ bóng đá thành phố vào tuần tới. Khi đó, đội bóng thành phố cũng sẽ nói về mục tiêu của họ tại V-League 2018.
