Trả lời báo chí trước buổi tập chiều nay, tiền đạo Hà Đức Chinh đã cho rằng sự quyết tâm lớn, cùng với tập thể gắn kết đã giúp Olympic Việt Nam đang có những bước tiến lớn tại giải đấu năm nay.
Đức Chinh đã để lại ấn tượng ở trận đấu với Nhật Bản
“Nếu như Nhật Bản có lối chơi ban bật nhỏ, Bahrain là đội sử dụng bóng dài. Họ có những cầu thủ cao to và đánh đầu rất tốt.
Olympic Việt Nam đang sẵn sàng chiến đấu với quyết tâm cao nhất và tinh thần toàn đội đang rất thoải mái, không lo ngại về vấn đề thể lực”, Đức Chinh chia sẻ.
Cầu thủ thuộc biên chế CLB Đà Nẵng đánh giá rất cao những đồng đội trên hàng tấn công bao gồm Văn Quyết, Công Phượng, Anh Đức, Văn Toàn.
Cuối cùng, Hà Đức Chinh tiết lộ mục tiêu của toàn đội tại Asiad 2018. “Đối với Olympic Việt Nam, trận đấu nào bây giờ cũng hết sức quan trọng. Vì đây đã là vòng đấu loại trực tiếp, mục tiêu của Olympic Việt Nam là tiến xa nhất có thể để vào chơi trận chung kết”.
