CLB TPHCM đặt quyết tâm rất cao trong trận tiếp SL Nghệ An trên sân nhà, bởi đối thủ của họ hiện có phong độ không tốt, mới chỉ giành được 1 điểm sau 3 trận đã đấu.
Tuy nhiên, đội bóng thành phố bất ngờ chứng kiến phong độ sa sút của một số trụ cột. Đặc biệt là trường hợp của tiền vệ tấn công Trần Phi Sơn. Cầu thủ gốc xứ Nghệ này chấn thương từ khá sớm và hầu như không đóng góp được gì nhiều cho CLB TPHCM, đề rồi bị thay ra ngay từ khi hiệp 1 còn chưa kết thúc.
Phía đầu sân bên kia, SL Nghệ An có sự xông xáo của 2 tuyển thủ U23 Việt Nam là Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh. Phan Văn Đức trong vai trò một tiền đạo lùi không chỉ uy hiếp khung thành của đội chủ nhà, mà còn thường xuyên lùi về tham gia phòng ngự cho SL Nghệ An.
Ngược lại, Phạm Xuân Mạnh trong vai trò một hậu vệ trái, không những vô hiệu hoá đàn anh Âu Văn Hoàn ở cánh đối diện, mà còn có những pha lên tham gia tấn công đầy tốc độ, uy hiếp CLB TPHCM.
SL Nghệ An mở tỷ số từ khá sớm. Phút 12, đón đường chuyền từ biên phải của đồng đội, Phan Văn Đức thoát khỏi sự đeo bám của các hậu vệ bên phía CLB TPHCM, đánh đầu lái bóng điệu nghệ vào góc cao làm tung lưới thủ môn Thanh Diệp, ghi bàn giúp SL Nghệ An có bàn dẫn trước 1-0.
Sau bàn thua, đội bóng của HLV Miura chơi rất nỗ lực, nhưng các pha tấn công của họ không sắc nét, và gần như chấp người khi Phi Sơn thi đấu quá mờ nhạt, bị thay sớm vì chấn thương.
Trong khi đó, tiền đạo mũi nhọn của đội bóng thành phố là Hải Anh lại quá vụng về. Cầu thủ này luôn làm mất bóng, mỗi khi bóng được các cầu thủ bên phía CLB TPHCM phát triển lên phía trên, hướng về phía anh.
Đang loay hoay với việc cải thiện chất lượng hàng tấn công, CLB TPHCM thua tiếp bàn thứ 2, lại từ một pha bóng bổng.
Phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1, từ quả phạt góc bên phía phải, bóng được các cầu thủ SL Nghệ An treo vào trung lộ, trước khi trung vệ đội trưởng Quế Ngọc Hải trong pha lên tham gia tấn công, đánh đầu dũng mãnh hạ thủ môn Thanh Diệp, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng xứ Nghệ ở trận đá bù vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018.
Trong những phút còn lại, dù rất cố gắng, nhưng CLB TPHCM vẫn không xuyên thủng được hàng thủ của SL Nghệ An, dưới sự chỉ huy của tuyển thủ quốc gia Quế Ngọc Hải, trước khi chấp nhận kết quả thua 2 bàn không gỡ ngay trên sân nhà.
Đây là trận thua thứ 2 của đội bóng của HLV Miura tính từ đầu mùa (trận trước họ thua FLC Thanh Hoá tại xứ Thanh). Còn với SL Nghệ An, đội bóng xứ Nghệ có chiến thắng đầu tay ở V-League 2018.
