Đấy là tình huống ở phút bù giờ đầu tiên của trận SHB Đà Nẵng gặp Sài Gòn FC trên sân Hoà Xuân (Đà Nẵng). Nhận đường chuyền của đồng đội, Hà Đức Chinh khi đó đang đứng quay lưng về phía khung thành đội khách, anh xoay người, rồi bất thần sút căng từ khoảng 17m, đưa bóng nằm gọn trong lưới, mở tỷ số cho SHB Đà Nẵng.
Pha lập công này được bình chọn là bàn thắng đẹp nhất tháng 4 tại Nuti Cafe V-League năm nay, vượt qua khá nhiều đối thủ nặng ký khác.
Trong đó đáng kể có bàn thắng của đội trưởng đội tuyển U23 Việt Nam Lương Xuân Trường vào lưới Sài Gòn FC, thuộc vòng 5 V-League. Trong tình huống này, Xuân Trường đá phạt đưa bóng lượn qua hàng rào phòng ngự Sài Gòn FC, làm bó tay thủ môn của đội bóng thành phố.
Cũng ở vòng 5, có 3 bàn thắng rất đẹp được ghi trên sân Cần Thơ, 2 trong số đó thuộc về tuyển thủ U23 Việt Nam Phan Văn Đức (SL Nghệ An), một từ tình huống vừa chạy vừa dừng bóng, rổi xỉa qua tay thủ môn đối phương, một từ pha sút bóng một chạm từ ngoài khu vực 16m50.
Bàn thắng đẹp khác đến từ pha bấm bóng qua đầu thủ môn rất kỹ thuật của ngoại binh Patiyo bên phía Cần Thơ, ghi vào lưới SL Nghệ An.
Nhưng tất cả những pha ghi bàn ấy đều bị xếp dưới bàn thắng của Hà Đức Chinh của SHB Đà Nẵng, ghi vào lưới Sài Gòn FC vào ngày 1/4.
