So với trận đấu trước gặp Thái Lan, đội tuyển nữ Việt Nam đá trận gặp Nhật Bản có nhiều thay đổi về nhân sự. Đáng chú ý nhất là 2 trụ cột Tuyết Dung và Huỳnh Như. HLV Mai Đức Chung muốn dưỡng sức cho các cầu thủ vừa nêu, cho các trận đấu căng thẳng ở vòng tứ kết.
Với thực lực trội hơn, đội tuyển nữ Nhật Bản sớm mở tỷ số ngay phút 5. Trong pha bóng này, đón đường chuyền của đồng đội Rika Masuya, Sugasawa dứt điểm chính xác, hạ thủ môn Kim Thanh của đội tuyển nữ Việt Nam, giúp đội tuyển nữ Nhật Bản dẫn 1-0.
Sau bàn thắng vừa nêu, ưu thế trên sân vẫn nghiêng về phía đội nữ Nhật Bản. Phút 12, Emi Nakasato của đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc dứt điểm, đưa bóng đi trúng cột dọc khung thành đội tuyển nữ Việt Nam.
Chỉ 2 phút sau, một lần nữa Nakasato tung cung sút đầy uy lực, nhưng lần này thủ môn Kim Thanh bên phía đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam kịp đổ người cản phá.
Thoát thua trong những tình huống nói trên, nhưng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam vẫn bị thủng lưới bàn thứ 2 ở phút 17. Có bóng trong khu vực 16m50 của đội nữ Việt Nam, Yuka Momiki dứt điểm chuẩn xác, ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 cho Nhật Bản.
Trước khi hiệp 1 kết thúc, đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc có tiếp bàn thứ 3, được thực hiện bởi Emi Nakajima, sau tình huống dứt điểm dễ dàng.
Trong hiệp 2, nhà cựu vô địch thế giới đã chủ động giảm nhịp độ trận đấu, nhưng nhờ đẳng cấp cao hơn, họ vẫn liên tục chọc thủng lưới thủ môn Kim Thanh bên phía đội tuyển nữ Việt Nam.
Phút 52, Mina Tanaka nâng tỷ số lên 4-0 cho Nhật Bản, từ tình huống thoát qua hàng thủ của đội tuyển nữ Việt Nam rồi dứt điểm trong thế không người kèm.
Bàn thua thứ 4 khiến cho tinh thần của các cầu trong tay HLV Mai Đức Chung sa sút nghiêm trọng. Tinh thần xuống, thể lực xuống khiến cho đội tuyển nữ Việt Nam không còn đủ khả năng đeo bám các cầu thủ Nhật Bản, khi họ tăng tốc.
Phút 64, Rika Masuya nâng tỷ số lên 5-0 cho đội tuyển nữ Nhật Bản, vẫn lại từ một pha bóng mà cầu thủ đến từ xứ sở mặt trời mọc không bị hậu vệ đội nữ Việt Nam áp sát.
Chưa dừng lại tại đây, phút 77, Yuika Sugasawa sút bóng khá đơn giản, nhưng vẫn đánh bại được thủ thành Kim Thanh, nâng tỷ số lên thành 6-0 cho Nhật Bản.
Rồi trước khi trận đấu kết thúc chừng 2 phút, Mina Tanaka hoàn tất cú đúp của mình trong trận, ấn định chiến thắng 7-0 cho Nhật Bản.
Trận thua đậm Nhật Bản khiến cho đội bóng của HLV Mai Đức Chung chỉ về thứ 2 tại bảng C, nội dung bóng đá nữ Asiad 2018. Dù vậy, trận thua đấy không ảnh hưởng đến cơ hội đi tiếp vào tứ kết của đội tuyển nữ Việt Nam.
Với ngôi nhì bảng C, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ gặp đội nhì bảng A ở tứ kết, khả năng sẽ là Đài Bắc Trung Hoa hoặc chủ nhà Indonesia. Những trận đấu thuộc lượt cuối bảng A sẽ diễn ra vào tối nay (21/8).
