Trao đổi mới đây trên phương tiện truyền thông, TTK VFF Lê Hoài Anh nói: “Theo Điều lệ của VFF, mỗi nhiệm kỳ Đại hội kéo dài không quá 4 năm. Đại hội VFF khóa 7 có nhiệm kỳ từ năm 2014 đến năm 2018. Vì vậy, năm 2018 là thời hạn để tiến hành Đại hội nhiệm kỳ mới. Việc tổ chức Đại hội đúng thời hạn là cần thiết, thực hiện đúng quy định của Điều lệ VFF”.
Theo như phát biểu trên của vị TTK VFF thì nếu như không có gì thay đổi vào giờ chót, Đại hội nhiệm kỳ 8 của VFF sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch, vào tháng 4 tới đây.
Hiện, VFF cũng đã bổ sung thêm thời gian, cho các tổ chức thành viên đề cử các chức danh chủ chốt, lãnh đạo VFF ở nhiệm kỳ 8. Thời hạn chót để bổ sung các đề cử là ngày 31/3.
Về những ồn ào những ngày qua, xung quanh việc bầu Đức không có tên trong danh sách ứng viên cho vị trí Phó chủ tịch (PCT) phụ trách tài chính và vận động tài trợ của VFF, dù được một số CLB đề cử, phía VFF thừa nhận thiếu sót.
TTK VFF Lê Hoài Anh nói: “Tiểu ban nhân sự đã sơ suất khi không liên hệ trực tiếp với ông Đoàn Nguyên Đức - Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, cũng như tập hợp thiếu đề cử của CLB Sông Lam Nghệ An. Đây là một sự việc đáng tiếc và đã được Tiểu ban nhân sự VFF nghiêm túc rút kinh nghiệm và kịp thời khắc phục”.
Trước đó, VFF có thông cáo báo chí thông tin rằng họ có liên hệ với đại diện phía HA Gia Lai hỏi về chuyện bầu Đức có tham gia tranh cử nhiệm kỳ mới không, thì nhận được câu trả lời là không. Tuy nhiên, việc không liên hệ trực tiếp với bầu Đức, để xảy ra sự việc ồn ào như trong thời gian vừa rồi cũng là thiếu sót của Tiểu ban nhân sự Đại hội thuộc VFF.
Cũng liên quan đến trường hợp của bầu Đức, chỉ tịch VFF Lê Hùng Dũng thông tin: “Ngày 16/3 diễn ra cuộc họp Ban chấp hành (BCH) VFF khóa 7, vào buổi sáng chúng tôi có họp Thường trực và anh Đoàn Nguyên Đức khi xem bản tổng hợp danh sách thì không thấy có đề cử HA Gia Lai. Anh Đức có hỏi và tôi yêu cầu bộ phận làm việc trực tiếp đưa ra danh sách giới thiệu của HA Gia Lai, nhưng trong danh sách này HA Gia Lai chỉ giới thiệu có 7 người và không có ai từ HA Gia Lai.
Trước đó chúng tôi rất ngạc nhiên về điều này và sau khi anh Đức có gọi điện về HA Gia Lai, sau đó 30 phút thì HA Gia Lai gửi lại một bản danh sách đề cử thứ 2 cùng số hiệu 09, nhưng có 8 người, trong đó có anh Đức ở vị trí số 8. Khi thấy bản giới thiệu thứ 2 như vậy thì chúng tôi đã đưa anh Đức vào danh sách ngay lập tức”.
“Xong buổi họp Ban chấp hành (BCH), anh Đức nói với anh Trần Quốc Tuấn rằng anh Đức sẽ không tham gia BCH nữa và giới thiệu anh Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá HA Gia Lai, thay thế. Chúng tôi đồng ý nhưng đề nghị HA Gia Lai gửi văn bản giới thiệu anh Tấn Anh. Cùng trong ngày 16/3 HAGL đã gửi văn bản thứ 3, trong đó thay tên anh Đức bằng anh Tấn Anh” – chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng nói thêm.
Nhiều khả năng là sau khi VFF cho gia hạn thời gian đề cử bổ sung các ứng viên, sẽ có thêm người tranh cử các chức danh chủ chốt tại VFF, trong đó có chức danh PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ, kế nhiệm bầu Đức.
