Đội đang có phong độ tốt nhất tại V-League là CLB Hà Nội dĩ nhiên cũng sở hữu nhiều cầu thủ có chất lượng tốt nhất, nhiều nhân tố đáng theo dõi nhất.
Ngoài hàng loạt cái tên quen thuộc gồm Văn Quyết, Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu, Đức Huy, CLB Hà Nội còn có 2 gương mặt khác rất đáng chú ý, có thể bổ sung cho các đội tuyển, đó là tiền vệ Hùng Dũng và hậu vệ Trần Văn Kiên.
Riêng với Trần Văn Kiên, đây là một trong những hậu vệ phải hay nhất của nửa chặng đường đầu tiên tại V-League năm nay. Lên công về thủ nhịp nhàng, cùng với Đoàn Văn Hậu bên phía cánh trái, Trần Văn Kiên ở phía phải tạo nên bộ đôi hậu vệ cánh đầy triển vọng của CLB Hà Nội.
Ngoài ra, do mới 22 tuổi, nên ngoài chuyện có thể bổ sung cho đội tuyển quốc gia, Trần Văn Kiên còn có thể khoác áo đội tuyển Olympic Việt Nam tại Asiad vào tháng 8 tới đây, nếu như anh được HLV Park Hang Seo đánh giá là phù hợp.
Một gương mặt rất đáng chú ý khác là trung vệ Nguyễn Huy Cường của Than Quảng Ninh. Vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng của đội bóng vùng mỏ, cùng thành tích để thủng lưới ít thứ nhì V-League 2018 của Than Quảng Ninh ghi dấu ấn của trung vệ Huy Cường.
Sau 12 vòng đấu, đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng chỉ mới để thua 9 bàn, nhiều hơn đội đầu bảng Hà Nội 2 bàn, nhưng kém số bàn thua của phần còn lại tại giải vô địch quốc gia.
Hạn chế về tuổi tác (32 tuổi) vẫn không làm ảnh hưởng đến khả năng đọc tình huống nhanh của trung vệ đang khoác áo Than Quảng Ninh. Thể hình tốt (cao 1m83), khả năng tranh chấp tốt và lối chơi khôn ngoan giúp cho Huy Cường không ngán các tiền đạo ngoại của đối thủ.
Đấy là lý do mà khi đối đầu với Than Quảng Ninh, những Rimario (HA Gia Lai), Stevens hay Fagan (Hải Phòng) đều “tắt điện” trước Huy Cường.
Khả năng chống bóng bổng và khả năng đối đầu với các tiền đạo giàu sức mạnh là một trong những điểm yếu của các đội tuyển Việt Nam. Thành ra, sự bổ sung chất thép từ Huy Cường sẽ là điều cần cho HLV Park Hang Seo, nếu trung vệ của Than Quảng Ninh chứng minh được rằng anh phù hợp với đội tuyển.
Ngược lên tuyến trên, chân sút Tiến Linh (B.Bình Dương) chính là phát hiện mới nhất của bóng đá Việt Nam trong năm nay. 21 tuổi, cao 1m78, Tiến Linh phù hợp với vị trí trung phong, là sự bổ sung cần thiết cho đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Olympic Việt Nam.
Cho đến thời điểm hiện tại, Tiến Linh đã ghi đến 6 bàn thắng tại V-League 2018, là chân sút đứng thứ 2 trong danh sách ghi nhiều bàn thắng nhất của mùa giải, chỉ sau ngôi sao Oseni của CLB Hà Nội, vượt lên trên rất nhiều chân sút cả nội lẫn ngoại như Fagan, Patiyo, Wander Luiz, hay Công Phượng, Phan Văn Đức, Văn Quyết…
Sự bổ sung những gương mặt mới sẽ góp phần làm mới đội tuyển, đồng thời sẽ tạo ra tính cạnh tranh tốt hơn cho đội tuyển quốc gia và đội tuyển Olympic Việt Nam ở các đợt tập trung tới đây.
