Ngày hôm qua, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã quyết định sa thải HLV Lopetegui để bổ nhiệm HLV Hierro trước thềm World Cup 2018. Do đó, Lopetegui có thời gian nghỉ ngơi trước khi chính thức năm CLB Real Madrid mùa giải tới.
Lopetegui trưởng thành từ lò đào tạo Sociedad, Julen Lopetegui bắt đầu khoác áo đội B của Real Madrid năm 1985. Trong ba năm có tên trong đội A, thủ môn sinh năm 1966 chỉ một lần được vào sân tại La Liga. Sau giai đoạn dự bị ở Real Madrid, Lopetegui chuyển đến Logrones (1991-1994) và Barca (1994-1997), nơi ông có năm trận tại La Liga.
HLV Lopetegui từng dẫn dắt lứa cầu thủ của Thiago vô địch U21 châu Âu năm 2013
CLB mà Lopetegui thi đấu nhiều nhất là Rayo Vallecano với 112 trận ở đấu trường cao nhất Tây Ban Nha. Đây cũng là nơi mà ông giải nghệ vào năm 2002.
Lopetegui khởi đầu sự nghiệp HLV bằng vị trí trợ lý ở tuyển U17 Tây Ban Nha. Năm 2003, ông có một thời gian ngắn dẫn dắt Rayo Vallecano nhưng sớm phải ra đi. Mùa giải 2008-2009, Lopetegui trở lại Real Madrid để huấn luyện đội B.
Ông bắt đầu gặt hái thành công khi dẫn dắt các tuyển trẻ Tây Ban Nha trong giai đoạn 2010-2014. Năm 2012, ông cùng U19 Tây Ban Nha vô địch châu Âu lứa tuổi này.
Năm 2013, HLV Lopetegui có một chức vô địch châu Âu khác khi lên ngôi cùng tuyển U21. Đây cũng là đội có nhiều học trò mà ông sử dụng cho tuyển quốc gia Tây Ban Nha tham dự World Cup 2018 như Thiago, De Gea, Isco, Koke, Rodrigo.
Lopetegui mới có hai năm làm HLV ở cấp CLB đỉnh cao khi dẫn dắt FC Porto giai đoạn 2014-2016. Đây là thời điểm mà ông không giành được danh hiệu nào ở giải Bồ Đào Nha. Thành tích nổi bật nhất là đưa FC Porto vào tứ kết Champions League 2014-2015 cho đến khi chịu thua Bayern Munich.
Sau khi Tây Ban Nha thất bại ở Euro 2016, HLV Lopetegui dẫn dắt đội tuyển quốc gia thay thế Del Bosque. Chiến lược gia này giúp Tây Ban Nha bất bại suốt hai năm qua và trở thành ứng cử viên lớn của World Cup 2018, trước khi bị sa thải.
