Màn trình diễn phòng thủ kém cỏi của hàng thủ Philippines khiến họ đội bóng này mong manh trước các đợt tấn công của tuyển Việt Nam. Trong cả hai bàn thua của đội chủ nhà, đều tới từ các sai lầm của hàng thủ.
Hàng thủ của Phillipines thi đấu không chắc chắn trước sự biến hóa cao ở các đợt tấn công của Việt Nam
Ở bàn thắng mở tỉ số của Nguyễn Anh Đức, tiền đạo tuyển Việt Nam đã đánh đầu đưa bóng vào lưới từ cự ly chừng 15m. Đó không phải khoảng cách tốt để thực hiện những cú đánh đầu ghi bàn, cho nên nguyên nhân dẫn tới bàn thua nằm ở sai lầm về vị trí của các cầu thủ Philippines. Đội chủ nhà hoàn toàn có thể tránh được bàn thua nếu thủ môn Michael Falkesgaard không lên quá cao, trong khi Alvaro Silva chịu đeo bám sát với tiền đạo của tuyển Việt Nam.
Bàn thắng thứ hai của Phan Văn Đức đến từ tình huống bẫy việt vị không chuẩn của Philippines, họ định bắt việt vị nhưng các cầu thủ không hiểu ý nhau. Hàng thủ đội chủ nhà cung cấp đủ không gian và thời gian cho tiền đạo của tuyển Việt Nam đối mặt với Falkesgaard, cơ hội để thủ thành của Philippines sửa sai cho đồng đội không còn khi Văn Đức đã đạt đủ mọi điều kiện thuận lợi.
Mặc dù Philippines sở hữu thời gian kiểm soát bóng nhiều hơn (54% thời gian) so với Việt Nam (46% thời gian), nhưng đội chủ nhà chỉ có được 7 lần dứt điểm (4 lần bóng trúng cầu môn), đội khách có 12 lần dứt điểm (7 lần bóng trúng khung thành). Hiệu suất trở nên rõ ràng hơn trong số liệu thống kê quan trọng nhất, đó là bàn thắng, các cầu thủ Việt Nam có số bàn thắng gấp đôi đội chủ nhà.
HLV Park Hang Seo cho thấy ông có nhãn quan chiến thuật xuất sắc
Đội tuyển Việt Nam đã sử dụng chiến thuật rất đúng đắn khi họ chơi với sơ đồ chiến thuật 3-4-2-1. Mặc dù trong những trận đấu ở vòng bảng, Philippines nổi bật với lối chơi tấn công biên nhưng HLV Park Hang Seo lại tập trung củng cố sức mạnh cho tuyến giữa tuyển Việt Nam. Cặp tiền vệ trung tâm giàu thể lực Hùng Dũng - Đức Huy được sử dụng, thay vì cặp Xuân Trường - Quang Hải như những trận cầu đinh ở vòng bảng.
Sự vững chắc của Hùng Dũng, Đức Huy giúp tuyển Việt Nam có hiệu quả tốt khi chơi pressing tầm cao, cũng như ngăn chặn tốt khả năng đánh trung lộ của đối phương. Cặp tiền vệ mới này không được đánh giá cao ở khâu làm bóng bằng Xuân Trường - Quang Hải, nhưng HLV Park Hang Seo cũng đã có những tính toán rõ ràng.
Tuyển Việt Nam triển khai tấn công không lấy tuyến giữa làm trọng tâm, việc tiếp bóng cho hàng công cũng được đẩy mạnh với những đường chuyền dài vượt tuyến. Trong những trận đấu ở vòng bảng, các trung vệ như Ngọc Hải, Duy Mạnh đều thuộc tốp 5 các chân chuyền của tuyển Việt Nam, xấp xỉ 50% đường chuyền của họ hướng bóng lên trên. Các hậu vệ tấn công biên của Việt Nam cũng có khả năng phân phối bóng tốt.
Trên thực tế, các đường chuyền dài của tuyển Việt Nam đã mang lại hiệu quả. Cả hai bàn thắng của đội tuyển Việt Nam đều xuất phát từ những đường kiến tạo bằng những quả phất bóng của các hậu vệ tấn công, Văn Hậu giúp Anh Đức ghi bàn, Trọng Hoàng tạo cơ hội cho Văn Đức lập công.
Các cầu thủ nhanh nhẹn như Quang Hải khiến hàng thủ Philippines khốn khổ
Tốc độ là một trong vũ khí lợi hại nhất của đội tuyển Việt Nam, trong tay của huấn luyện viên Park Hang Seo đang có nhiều cầu thủ nhanh nhẹn, họ đều phô diễn tốt trước Philippines. Sự nhanh nhẹn của Quang Hải, Văn Đức hay các hậu vệ công như Văn Hậu, Trọng Hoàng khiến hàng thủ của đội chủ nhà không ít lần khốn khổ, thậm chí các cầu thủ Philippines thường xuyên phải phạm lỗi để ngăn cản tuyển thủ Việt Nam.
Không chỉ những cầu thủ ở đội hình ra sân, trên băng ghế dự bị của tuyển Việt Nam cũng có nhiều cầu thủ có tốc độ tốt. Đó là nguyên nhân tại sao ở một trận đấu vô cùng quan trọng, những gương mặt chưa từng thi đấu như Đức Chinh, Huy Hùng lại được sử dụng và họ đều chơi tốt, không hề bị ngợp.
Đức Chinh, Công Phượng đều có những cơ hội ghi bàn, nhưng lại không thể tận dụng. Đáng tiếc nhất là tình huống Công Phượng đã đi bóng qua cả hàng thủ đối phương ở phút bù giờ, anh dứt điểm ra ngoài khi khung thành đã rộng mở. Nếu Công Phượng ghi bàn, Việt Nam cầm chắc vé vào bán kết.
Mất tới năm cầu thủ ở hệ thống phòng thủ, Philippines đang điêu đứng
Vẫn còn quá sớm để nói rằng Philippines bị loại, bởi còn trận lượt về tại Mỹ Đình vào ngày 6.12 tới đây. Tuy nhiên với những gì đã thể hiện ở trận bán kết lượt đi, Azkals cho thấy rằng đội bóng này đang không còn đủ chiều sâu đội hình sau khi mất tới năm cầu thủ sau vòng bảng.
Ở vòng bảng, Philippines có đội hình với 23 cầu thủ, họ thi đấu thành công với những trận đấu đáng ca ngợi như thắng Singapore 1-0 hay hòa 1-1 với Thái Lan. Sau vòng bảng cũng là thời điểm hết đợt tập trung cầu thủ cho tuyển quốc gia nên bốn ngôi sao hàng đầu của đội bóng này bị triệu tập về CLB (do AFF Cup không nằm trong hệ thống của FIFA nên CLB có quyền từ chối nhả người).
Cộng thêm một ca chấn thương nặng, đội hình của Philippines hiện tại chỉ còn 18 cầu thủ. Như đã nói ở trên, hàng thủ của Philippines đã mắc sai lầm nghiêm trọng ở cả hai bàn thua trước tuyển Việt Nam, điều đáng nói rằng cả năm cầu thủ vắng mặt của Phillipines đều ở tuyến phòng thủ (tiền vệ phòng thủ Patrick Strauss, hậu vệ trái Daisuke Sato, hậu vệ trái Stephan Palla, và trung vệ Luke Woodland, thủ thành Neil Etheridge).
Vì thế có thể nói rằng, việc mất người đã khiến sức mạnh của Philippines tổn thương nghiêm trọng. Sự suy giảm sức mạnh khiến HLV Sven-Göran Eriksson đang khá đau đầu để tìm phương án “chữa cháy” cho trận lượt về và có lẽ muốn đi tiếp Philippines cần có "một phép màu"
