Lịch thi đấu lượt 5 vòng bảng Champions League
Ở lượt đấu thứ 4, dù hòa trên sân của Inter nhưng Barcelona đã chính thức giành tấm vé đi tiếp. Trong bối cảnh Inter sẽ còn đụng độ Tottenham, Barcelona đang hơn 2 đối thủ là lần lượt 3 và 6 điểm (trong khi vòng bảng chỉ còn 2 lượt).
Inter sẽ giành vé đi tiếp nếu không thua Tottenham ở Wembley
Tính tới thời điểm này, Los Blaugrana là CLB duy nhất giành vé đi tiếp cho tới thời điểm này. Dù vậy, ở lượt đấu thứ 5, người ta sẽ xác định thêm được nhiều đội bóng ghi danh vào vòng knock-out Champions League.
Ở bảng A, Dortmund và Atletico Madrid đang cùng dẫn đầu với 9 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Club Brugge 5 điểm. Chỉ cần ở lượt đấu này, Dortmund không thua Club Brugge trên sân nhà, cả hai CLB sẽ cùng giành vé đi tiếp, bất chấp mọi kết quả khác. Tuy nhiên, cả Dortmund và Atletico Madrid đều muốn giành chiến thắng để cạnh tranh vị trí dẫn đầu.
Trong khi đó, ở bảng B, Inter sẽ ghi danh vào vòng knock-out nếu như không thua Tottenham trong cuộc đọ sức ở Wembley. Khi ấy, Inter sẽ hơn Spurs 3 điểm sau lượt đấu thứ 5 và chắc chắn có vé đi tiếp nhờ hơn đội bóng Anh hiệu số đối đầu.
Ở bảng D, Porto (10 điểm) sẽ giành vé đi tiếp nếu như không thua trong cuộc đối đầu trực tiếp với Schalke (8 điểm). Tương tự Schalke sẽ ghi danh vào vòng sau nếu thắng Porto. Cả hai đội này sẽ đi tiếp nếu Galatasaray (4 điểm) không thể giành chiến thắng trên sân của Lokomotiv Moscow (0 điểm).
Tình hình ở bảng E tương tự với bảng D. Cả hai đội Bayern Munich (10 điểm) và Ajax (8 điểm) sẽ đi tiếp nếu như Bayern Munich giành chiến thắng trước Benfica (4 điểm) ở lượt đấu này. Bản thân Ajax có quyền tự quyết tấm vé đi tiếp nếu như giành chiến thắng trong trận chiến với AEK Athens (0 điểm).
Ở bảng F, Man City (9 điểm) sẽ chính thức ghi danh vào vòng sau nếu như không thua Lyon (6 điểm) trên sân Gerland. Trong khi đó, Hoffenheim và Shakhtar Donetsk phải nuôi hy vọng mong manh trong cuộc tử chiến với nhau trên đất Đức.
Real Madrid và AS Roma sẽ tử chiến ở vòng đấu này
Tại bảng G, hai đội Real Madrid (9 điểm) và AS Roma (9 điểm) sẽ tử chiến trong cuộc đối đầu ở Olympico ở lượt đấu này. Đội chiến thắng sẽ chắc chắn giành vé đi tiếp. Trong khi đó, CSKA Moscow (4 điểm) buộc phải thắng trên sân nhà trước Viktoria Plzeň nếu muốn cạnh tranh tấm vé đi tiếp.
Cuối cùng, ở bảng H, Juventus (9 điểm) và MU (7 điểm) sẽ cùng dắt tay nhau vào vòng sau nếu như giành chiến thắng trước Valencia (5 điểm) và Young Boys (1 điểm) ở vòng này.
Chỉ có bảng C - bảng tử thần - là vẫn chưa thể ngã ngũ sau vòng đấu này, khi cả 4 đội Napoli (6 điểm), Liverpool (6 điểm), PSG (5 điểm) và Red Star Belgrade (4 điểm) đều có khoảng cách khá sát nhau. Ở lượt đấu này, Napoli có lợi thế khi đón tiếp Red Star Belgrade trên sân nhà. Trong khi đó, Liverpool sẽ có chuyến làm khách trên sân Công viên các Hoàng tử để chạm trán với PSG. Đội thất bại ở cặp đấu này sẽ bất lợi lớn trong cuộc đua giành vé đi tiếp.
