Bóng vẫn chủ yếu lăn bên phần sân của Olympic Malaysia. Dù vậy, các cầu thủ Olympic Nhật Bản cũng chẳng thể làm gì hơn.
Olympic Nhật Bản đang thi đấu bế tắc trước hàng thủ được tổ chức tốt của Olympic Malaysia. Trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt.
Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0. Trong hiệp đấu này, Olympic Nhật Bản đã chiếm lĩnh thế trận nhưng Olympic Malaysia đã xây dựng hàng thủ vững chắc, khiến cho đối thủ gặp nhiều khó khăn. Trận đấu không chứng kiến quá nhiều pha bóng đáng chú ý.
Olympic Malaysia đang bê nguyên xi chiến thuật ở trận đấu với Olympic Hàn Quốc vào trận gặp Olympic Nhật Bản. Tuy nhiên, họ không có nhiều cơ hội phản công.
Olympic Nhật Bản sử dụng khá nhiều đường bóng bổng để uy hiếp khung thành của Olympic Malaysia.
Olympic Malaysia chủ động chơi phòng ngự phản công, còn Olympic Nhật Bản chiếm lĩnh thế trận. Tuy nhiên, đội bóng xứ Mặt trời mọc vẫn chưa tạo được đột biến.
Đội hình xuất phát:
Trước trận đấu, HLV Ong Kim Swee tỏ ra vô cùng tự tin vào khả năng Olympic Malaysia sẽ đánh bại Olympic Nhật Bản. Ông tuyên bố: "Chúng tôi đã đánh bại được Olympic Hàn Quốc thì ngại gì Olympic Nhật Bản".
Dù vậy, đây là nhiệm vụ vô cùng khó khăn với Olympic Malaysia bởi dù cử đội U21 tham dự giải đấu nhưng Olympic Nhật Bản vẫn đáng gờm.
Nếu vượt qua được Olympic Nhật Bản, Olympic Malaysia sẽ theo chân Olympic Việt Nam trở thành đội bóng thứ 2 ở khu vực Đông Nam Á lọt vào tứ kết Asiad 2018.
