Dù bị đánh giá thấp hơn U23 Uzbekistan và phải thi đấu với điều kiện thời tiết khắc nghiệt ở Thường Châu nhưng U23 Việt Nam đã chiến đấu kiên cường. Chúng ta chỉ chịu thua U23 Uzbekistan ở phút 119, sau pha lập công của Sidorov.
U23 Việt Nam đã lỡ hẹn với chức vô địch lịch sử nhưng chúng ta vẫn nhận được nhiều thiện cảm từ báo giới cũng như người hâm mộ trên khắp khu vực Đông Nam Á. Sau trận đấu với U23 Uzbekistan, nhiều tờ báo ở châu Á đã lên tiếng khen ngợi tinh thần chiến đấu của thày trò HLV Park Hang Seo.
