Rất khó khăn MU mới rút ngắn khoảng cách được với đội đầu bảng Man City xuống còn 12 điểm, nhưng sau loạt trận ở vòng 25 vào giữa tuần MU lại bị đối thủ cùng thành phố nâng khoảng cách lên thành 15 điểm. Nguyên nhân là do MU thua thảm hại trên sân của Tottenham, trong khi Man City thắng ngọt trước West Brom.
Mourinho tức phát điên sau khi đội bóng này thua Tottenham, đặc biệt ở bàn thua đầu tiên, đội bóng thành Manchester bị thủng lưới chỉ sau hơn 10 giây sau khi trận đấu bắt đầu. Bàn thua sau đó Jones đốt lưới nhà bằng một pha kết thúc đẳng cấp như... tiền đạo. Không chỉ ở hai bàn thua lãng xẹt, lối chơi tấn công của MU ở trận đấu tại Wembley cũng không sáng sủa gì dù họ đã được bổ sung Sanchez.
Nhiệm vụ của MU là phải giải chiến thắng trở lại để tiếp tục bảo vệ vị trí thứ hai. Đội bóng này đã khá may mắn khi Chelsea ở giữa tuần cũng chơi bệ rạc để rồi mất cơ hội tranh chấp ngôi vị nhì bảng. Tuy nhiên, Mourinho hiểu rằng không chỉ có Chelsea mà giờ Liverpool đang ngấp nghé tranh chấp vị trí thứ hai, bởi thế đội bóng này cần nhanh chóng tìm lại chiến thắng để củng cố vững tin thần cho cầu thủ.
MU được thi đấu trên sân nhà, nhưng hẳn nhiều cổ động viên của "Quỷ đỏ" cảm thấy chưa thực sự tự tin khi đối thủ đêm nay là Hudderfield. Đội bóng tân binh của Premier League cũng không có gì ấn tượng từ đầu giải, họ cũng đang ngấp nghé ở khu vực xuống hạng và sẽ phải chiến đấu cật lực trong phần còn lại của mùa giải để tránh phải trở về hạng Nhất. Tuy nhiên, với MU thì Hudderfield đang là nỗi đau chưa hề tắt.
Mourinho cay đắng vì thất bại trên sân của Tottenham
Nhắc tới Hudderfield thì phải nhắc lại giai đoạn đầu mùa giải của MU. Đoàn quân của Mourinho khởi đầu vô cùng ấn tượng với những chiến thắng tưng bừng, thậm chí trong giai đoạn đầu mùa họ còn dẫn đầu bảng và có số bàn thắng ấn tượng chẳng kém gì Man City. Ngày 21 tháng 10 năm 2017, đội bóng thành Manchester làm khách trên sân của Hudderfield với nhiều dự đoán sẽ giành chiến thắng dễ dàng, nhưng thực tế thì MU chật vật mới giành được kết quả thua 1-2 tại sân Kirklees.
MU vẫn bắt nhịp tốt với trận đấu nhưng khi họ chưa tận dụng được thời cơ thì Mooy đã chớp lấy cơ hội đầu tiên của đội chủ nhà để mở tỉ số của trận đấu ở phút 28. Hàng thủ của MU vẫn ngờ nghệch sau bàn thua đầu tiên để rồi Depoitre tiếp tục trừng phạt họ ở phút 33. Bị dẫn trước hai bàn, MU choáng váng và không thể ghi bàn trong hiệp một. Ngay đầu hiệp hai, Mourinho tung liền ra hai sự thay đổi nhân sự và cầu thủ vào sân thay người Rashford ghi bàn danh dự cho đội khách ở phút 78.
Trận thua trên sân Kirklees là trận thua đầu tiên của MU trên mọi mặt trận và từ đó đội bóng này bắt đầu lao dốc. MU giờ đã không còn khả năng tranh chấp ngôi vô địch Premier League mà chỉ còn hi vọng bảo toàn được vị trí thứ hai, đảm bảo một suất dự Champions League năm tới.
Wagner đang khó khăn trong việc giúp Hudderfield tìm được sự ổn định
Sau trận thua Tottenham, MU mất luôn cả tiền vệ Fellaini do dính chấn thương đầu gối. Tuy nhiên, với lực lượng hiện có, Mourinho vẫn thoải mái bố trí một đội hình tốt để tiếp đón Hudderfield. Đội chủ nhà ngoài sự tự tin ở Old Trafford, họ cũng yên tâm phần nào khi mà phong độ hiện tại của đội khách không ổn. Đội bóng này chỉ có 1 điểm trong năm trận gần nhất, trong đó thua bốn trận gần đây. Vì thế nếu MU chơi tấn công tốt và tránh được những tình huống sai lầm ở hàng thủ, họ sẽ có chiến thắng.
