Luka Modric đã có một năm 2018 đầy ấn tượng, khi anh cùng đội tuyển Croatia giành vị trí á quân World Cup 2018. Ở cấp độ CLB, Modric cũng là trụ cột giúp Real Madrid lần thứ ba liên tiếp vô địch Champions League.
Nhờ thi đấu chói sáng và để lại nhiều dấu ấn ở hai giải đấu lớn này, Modric đã được tạp chí France Football bình chọn là Quả bóng vàng năm 2018.
Modric đã có một năm 2018 đầy chói sáng
Người về thứ hai là C.Ronaldo. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng có được danh hiệu Champions League, nhưng đội tuyển của anh bị loại sớm ở World Cup 2018.
Cầu thủ giành Quả bóng đồng là Griezmann, người đã lên ngôi vô địch World Cup 2018 cùng đội tuyển Pháp, cũng như chức vô địch Europa League cùng Atletico. Mặc dù vậy, Griezmann lại không để lại dấu ấn cá nhân nhiều như Modric hay C.Ronaldo.
Sau kỳ World Cup 2018 chói sáng, Mbappe xếp ở vị trí thứ 4. Lionel Messi dù chơi xuất sắc cùng Barcelona, nhưng do Argentina bị loại sớm nên anh chỉ đứng thứ 5.
Modric đã chấm dứt kỷ nguyên 10 năm thống trị của Messi và C.Ronaldo ở danh hiệu Quả bóng vàng
Chiến thắng tại Paris rạng sáng nay giúp Modric trở thành cầu thủ đầu tiên trong thập kỷ qua đánh bại cả Ronaldo và Messi ở cuộc đua giành Quả bóng vàng do France Football trao tặng. Người gần nhất có được thành tích này là Kaka năm 2007, khi đó C.Ronaldo giành Quả bóng vàng, Quả bóng bạc.
Với Lionel Messi, đây là lần đầu tiên sau 10 năm qua anh không góp mặt ở top 3 danh hiệu này.
Bên cạnh Quả bóng vàng nam, France Football cũng tổ chức thêm 2 giải thưởng khác gồm Quả bóng vàng nữ thuộc về Ada Hegerberg (đội nữ Lyon) và danh hiệu Kopa (cầu thủ U21 hay nhất) dành cho Kylian Mbappe.
Danh sách và xếp hạng các cầu thủ ở cuộc đua Quả bóng vàng
