Dù vẫn đứng thứ 2 ở Premier League nhưng MU đã bị đội đầu bảng Man City bỏ xa tới 15 điểm trên BXH. Đó là khoảng cách lớn trong bối cảnh Premier League chỉ còn 13 vòng đấu nữa. Do đó, HLV Mourinho đã chính thức giương cờ trắng trước đội bóng hàng xóm.
Phát biểu trước báo giới, ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Chúng tôi vẫn cần giành thêm thật nhiều điểm số trong phần còn lại. Chúng tôi sẽ cố gắng kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 2, thứ hạng mà CLB chiếm giữ trong phần lớn thời gian mùa này.
Về lý thuyết, cuộc đua vô địch vẫn mở rộng cho các CLB từ thứ 2 tới thứ 6. Thế nhưng, trên thực tế, ngôi đầu bảng đã được phân định”.
Tuy nhiên, HLV Mourinho vẫn khẳng định rằng MU tiến bộ hơn so với mùa giải trước. Ông nói thêm: “Chúng tôi đang làm tốt hơn mùa giải trước. Đó là điều quan trọng với đội bóng. Chúng tôi sẽ cố gắng giành mọi thứ ở mùa giải này. Nếu không làm được, chúng tôi sẽ trở lại mạnh mẽ vào năm sau”.
Hôm nay, MU sẽ chạm trán Huddersfield trên sân nhà Old Trafford. Hơn lúc nào hết, những người MU rất muốn giành chiến thắng để xoa dịu CĐv sau thất bại trước Tottenham và đồng thời giữ chắc vị trí thứ 2 trên BXH. Hiện tại, MU chỉ còn hơn đội xếp thứ 3 và 4 là Liverpool và Chelsea đúng 3 điểm.
