Đội tuyển Singapore đã thua Thái Lan 0-3 tại Rajamangala tối qua và kết quả này khiến đội bóng nào bị loại khỏi AFF Cup 2018. Singapore chỉ có được 6 điểm, đứng thứ 3 bảng B và ngậm ngùi nhìn Thái Lan, Philippines giành vé đi tiếp.
Trong trận đấu với Thái Lan tối qua, Singapore đã nhận hai bàn thua chỉ sau hơn 20 phút thi đấu. HLV Fandi Ahmad đánh giá về trận đấu: “Ở vòng bảng, đôi khi số phận trận đấu chỉ được quyết định trong khoảng thời gian ngắn.
HLV Fandi Ahmad đánh giá Việt Nam và Thái Lan là hai ứng cử viên vô địch AFF Cup 2018
Singapore là đội bóng trẻ và thất bại này sẽ giúp chúng tôi có được bài học quý giá. Các cầu thủ của tôi đã chơi tự tin ở giải đấu này và tôi vui vì người hâm mộ nước nhà đã ủng hộ đội bóng.
Tôi đánh giá Singapore đã chơi tốt ở giải đấu này, nếu so với thất bại ở các giải gần đây. Tôi tin chúng tôi còn mạnh mẽ hơn trong thời gian tới, khi Singapore đang có lứa cầu thủ trẻ tài năng”.
HLV Fandi Ahmad cũng tiếc nuối khi không thể “vượt ải” Thái Lan trên sân khách: “Chúng tôi đã chơi ép sân và nỗ lực để tìm bàn thắng, nhưng Thái Lan đã chơi phản công rất nhanh. Thế trận đã không diễn ra như mong muốn của chúng tôi. Dù sao, các cầu thủ trẻ cũng đã có được bài học quý báu.
Đông Nam Á hiện tại đang có quá nhiều đội bóng mạnh và cuộc cạnh tranh vé bán kết thực sự khốc liệt. Tôi tin các cổ động viên Singapore hài lòng vì những gì đội bóng đã làm được”.
Cuối cùng đánh giá về các đối thủ ở AFF Cup 2018, HLV Fandi Ahmad cho biết: “Tôi biết Thái Lan là ứng cử viên lớn nhất cho ngôi vô địch, bên cạnh đội tuyển Việt Nam. Hai đội tuyển này có chất lượng cầu thủ tốt và giàu kinh nghiệm thi đấu.
Thái Lan có nhiều cơ hội lên ngôi nếu họ vẫn chơi như trước Singapore. Họ không khó để vượt qua Malaysia để tiến vào chung kết. Điều đáng nói là Thái Lan không có quá nhiều cầu thủ giỏi, nhưng tập thể của họ chơi đầy gắn kết và hiệu quả”.
Tại bán kết AFF Cup 2018, Thái Lan sẽ gặp Malaysia vào các ngày 1 và 5/12, còn Việt Nam gặp Philippines vào các ngày 2 và 6/12.
