Hùng Dũng bị đau sau pha va chạm với cầu thủ Nhật Bản ở cuối hiệp 1 trong trận đấu chiều qua, và không thể thi đấu. Anh rời sân, phải nhờ đến sự trợ giúp của ban huấn luyện để đi vào phòng thay đồ. Đến đầu hiệp 2, Hùng Dũng được đưa lên xe cứu thương vào bệnh viện kiểm tra.
Đỗ Hùng Dũng được đưa về nước điều trị chấn thương
Theo kết quả từ các bác sĩ, cầu thủ CLB Hà Nội bị gãy đầu ngón chân cái. Với chấn thương này, anh sẽ phải nghỉ 1 tháng, đồng nghĩa với chia tay Asiad 18. Với sự cố đáng tiếc này, Olympic Việt Nam sẽ bước vào thi đấu vòng 1/8 với 19 cầu thủ còn lại.
Đây thực sự là một tổn thất rất lớn với Olympic Việt Nam. Hùng Dũng là 1 trong 3 cầu thủ ngoài độ tuổi 23 được ông Park mang đến Asiad 18. Anh là một chốt chặn quan trọng của Olympic Việt Nam ở tuyến giữa.
Theo kế hoạch, Hùng Dũng sẽ được giữ lại đội tuyển đến hết vòng 1/8, tuy nhiên cuối cùng ban huấn luyện đã cho anh về nước để có điều kiện chữa trị tốt hơn.
Trong hôm nay, đội tuyển Olympic Việt Nam đã chuyển tới đại bản doanh mới, ở gần Jakarta hơn 20km. Trong buổi sáng, các cầu thủ dự bị trận đấu hôm qua ra sân tập, trong khi đó số còn lại khởi động ở khách sạn.
