Ở vòng tứ kết Europa League, Arsenal chỉ chạm trán với đối thủ trung bình CSKA Moscow. Đội bóng thành London đã cụ thể hóa sức mạnh của mình. Trong trận lượt đi trên sân Emirates đêm qua, “Pháo thủ” đã vùi dập đội bóng nước Nga với tỷ số 4-1.
Trong đó, Aaron Ramsey và Lacazette mỗi đường đóng góp 1 cú đúp. Mesut Ozil cũng chơi một trận thành công khi đặt dấu giày vào 3/4 bàn thắng của Arsenal. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Wenger đã đặt một chân lọt vào vòng bán kết.
Bước vào trận đấu, Arsenal ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Lacazette đá cao nhất trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mkhitaryan, Wilshere và Mesut Ozil. Bên kia chiến tuyến, CSKA Moscow đá với sơ đồ 3-4-2-1 với Wernbloom đá cắm.
Arsenal đã dồn lên chiếm lĩnh thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 7, Ramsey đã đưa được bóng vào lưới CSKA Moscow nhưng trọng tài đã xác định Ozil ở trong thế việt vị, trước khi chuyền bóng cho Ramsey.
Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, Arsenal đã có được bàn thắng mở tỷ số. Lần này, Ramsey đã kết thúc gọn ghẽ đường căng ngang của Bellerin.
Phút 15, CSKA Moscow bất ngờ có được bàn thắng gỡ hòa. Tiền vệ Golovin đã đánh bại thủ thành Petr Cech sau pha sút phạt đẳng cấp. Ngay sau đó, CLB nước Nga suýt nữa có bàn thắng thứ hai khi Amhed Musa dứt điểm ra ngoài trong tình huống đối mặt với Petr Cech.
Phút 22, Arsenal đã tìm được bàn thắng vượt lên dẫn trước. Trọng tài đã cho họ hưởng quả phạt đền khi Mesut Ozil bị đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, Lacazette đã không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-1.
Chưa dừng ở đó, phút 28, Mesut Ozil đã thực hiện đường chuyền thuận lợi cho Ramsey băng xuống, hạ gục thủ thành Akinfeev, giúp Arsenal vượt lên dẫn trước 3-1. Tới phút 35, tỷ số đã là 4-1 cho Arsenal sau pha lập công của Lacazette. Mesut Ozil vẫn là người châm ngòi cho bàn thắng này.
Có trong tay lợi thế quá lớn, Arsenal thi đấu ung dung ở hiệp 2. Họ không ghi thêm bàn thắng nào nữa. Dù vậy, tỷ số 4-1 cũng đủ khiến CĐV Arsenal hài lòng.
Cùng với Arsenal, Atletico Madrid cũng nhiều khả năng đi tiếp sau khi hạ gục Sporting Lisbon với tỷ số 2-0 trên sân nhà. Hai bàn thắng của Los Rojiblancos được thực hiện bởi Koke (phút thứ 1) và Griezmann (phút 40).
Trên sân nhà Olimpico, Lazio đã hạ gục đại diện nước Áo, Salzburg với tỷ số 4-2. Trong khi đó, RB Leipzig cũng giành chiến thắng 1-0 trước Marseille trên đất Đức.
