Olympic Việt Nam mừng điệu Viking để cảm ơn khán giả trên sân
Thế nhưng, sau thành công, sau chiến thắng để có tấm vé lịch sử, là những câu chuyện đầy cảm động ít người biết…
Cũng giống như bất cứ trận đấu nào ở Asiad 2018, ngay sau khi trọng tài thổi còi kết thúc, hành động đầu tiên của Văn Quyết cùng các đồng đội là tiến tới khu vực khán đài B để cúi đầu cảm ơn, ăn mừng điệu Viking quen thuộc cùng các CĐV. Đó là văn hoá đẹp, càng tạo nên hình ảnh không thể quên về đội bóng áo đỏ.
Nhưng sau trận thắng Bahrain ở vòng 1/8, các cầu thủ Olympic Việt Nam còn có một hành động khác. Đội trưởng Văn Quyết nhận lấy một tấm băng rôn to từ CĐV trên khán đài. Tấm băng rôn đó, in hình tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, cùng dòng chữ “Việt Nam - niềm tin”.
Olympic Việt Nam đã để lại quá nhiều hình ảnh đẹp tại Asiad 2018
Hùng Dũng là một trong số 3 cầu thủ trên 23 tuổi được HLV Park Hang Seo triêu tập cho chiến dịch Asiad. Tiền vệ CLB Hà Nội thực sự là một chiến binh quả cảm, cho đến khi anh dính chấn thương gãy ngón chân cái phải chia tay đội tuyển để về nước chữa trị.
Trước đó, trong khoảnh khắc phải nói lời chia tay với những đồng đội đã sát cánh cùng nhau suốt thời gian qua, tiền vệ này không giấu nổi sự xúc động. Dũng nói: “Tôi nghĩ rằng những trận đấu tới, mình không nói trước được điều gì cả, chỉ cần anh em vào sân với tinh thần tốt nhất, còn về chuyên môn thì mỗi người có điểm mạnh, điểm yếu riêng. Bản thân tôi cũng có điểm mạnh và điểm yếu. Người thay thế tôi cũng vậy. Quan trọng là tinh thần thi đấu phải là tốt nhất”.
Tất cả các thành viên đội tuyển Olympic Việt Nam đã xuống sảnh khách sạn chia tay Hùng Dũng. HLV Park Hang Seo đã ôm Dũng hồi lâu khi học trò chuẩn bị lên ô tô ra sân bay. Hình ảnh ấy, khiến tất cả những ai chứng kiến phải cảm động đến rơi nước mắt…
Olympic Việt Nam đã chiến đấu thay phần Hùng Dũng, vì thế mà toàn đội đã không quên tri ân người anh, với tấm băng rôn đầy ý nghĩa sau trận thắng nghẹt thở trước Bahrain.
Câu chuyện phía sau chiến thắng Olympic Việt Nam còn là sự đoàn kết, thương yêu giúp đỡ lẫn nhau của các cầu thủ, không chỉ trên sân mà cả ngoài đời. Đội trưởng Văn Quyết mỗi tối đến từng phòng cầu thủ để động viên anh em, sốc lại tinh thần dù Olympic Việt Nam chưa phải nhận trận thua nào.
Cho đến lúc này cả Đông Nam Á chỉ còn duy nhất Olympic Việt Nam vẫn đang tiếp tục “chiến đấu” để đua tấm huy chương vàng danh giá nhất của một kỳ Asiad, sau khi cả Malaysia lẫn chủ nhà Indonesia đều thất thủ trong các trận đấu ở vòng 1/8.
Đó là một điều rất đáng tự hào không chỉ cho thầy trò HLV Park Hang Seo mà còn dành cho cả khu vực, bởi đến lúc này với những gì đã làm được rõ ràng Olympic Việt Nam xứng đáng được kỳ vọng.
Nhưng điều quý giá hơn cả cho chiến tích vào tứ kết của thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn là câu trả lời cho hướng đi đúng đắn mà nhiều ông bầu khác của bóng đá Việt Nam đang làm vô cùng chính xác: Xây dựng bóng đá trẻ có nền tảng, căn cơ.
Thầy trò HLV Park Hang Seo vào tứ kết Asiad, với trước đó là chiến tích ở Thường Châu (Trung Quốc) hồi đầu năm như cộng hưởng với nhau để khẳng định với châu lục một lần nữa rằng: những gì bóng đá Việt Nam đang có không đến từ may mắn...
