Ánh Viên và các đồng đội có buổi tập thử đầu tiên tại Cung thể thao dưới nước (Aquatic Center) tại thủ đô Jakarta, Indonesia. Các VĐV đều rất khẩn trương và tràn đầy tự tin bước vào tập luyện. Chưa bao giờ bơi lội Việt Nam lại có hy vọng giành thành tích cao như kỳ Asiad lần này. 4 năm trước, thành tích cao nhât của đội tuyển bơi lội Việt Nam là 2 HCĐ của Ánh Viên.
Ánh Viên đến Indonesia trong ngày 15/8
Trở lại Indonesia, Ánh Viên gợi lại nhiều ký ức đẹp. Năm 2010, Ánh Viên từng giành 2 HCV giải bơi các nhóm tuổi châu Á. Đó là giải đấu đánh dấu sự xuất hiện của kình ngư số 1 Việt Nam ở sân chơi Đông Nam Á.
Ở Asiad lần này, Ánh Viên tham dự 2 nội dung 200 m hỗn hợp và 400 m hỗn hợp. Mục tiêu của HLV Anh Tuấn và Ánh Viên tại Á vận hội là đổi màu huy chương. Như vậy, Ánh Viên sẽ phấn đấu giành HCB và tuyệt vời nhất là tấm HCV, nội dung nào cũng được.
Ở buổi tập sáng nay, cùng với Ánh Viên, những đàn em trong tuyển bơi như Nguyễn Hữu Kim Sơn, Huy Hoàng cũng ráo riết tập luyện. Đội tuyển sẽ có 6 ngày tập luyện, mỗi ngày 2 buổi. Ngày 21/8, tuyển bơi sẽ bắt đầu tranh tài.
Phát biểu với báo chí trước đó, Ánh Viên chia sẻ: ““Em xin cảm ơn tất cả người hâm mộ. Em tin là mình sẽ có thành tích cao nhất ở Asiad. Ở sân chơi châu lục luôn diễn ra công bằng, nên em không gặp gì khó khăn về vấn đề ngoài chuyên môn. Em tham dự hai nội dung mạnh nhất của mình. Em cũng không cảm thấy áp lực về chỉ tiêu huy chương. Chỉ có mục tiêu huy chương mới tạo cho mình thêm động lực để phấn đấu”.
Ánh Viên quyết đổi màu huy chương tại Asiad 2018
Lần tham dự Asiad này, Ánh Viên cho biết thành tích của cô đã được nâng lên rất nhiều. Mục tiêu của VĐV Quân đội chính là đạt thông số tốt hơn để chắc chắn có tấm huy chương tại Indonesia.
“Ở đấu trường Asiad thì tấm huy chương nào cũng rất quan trọng. Đó là cả quá trình phấn đấu, nâng tầm cao hơn ở đấu trường châu Á. Đối thủ chính của em là VĐV người Nhật Bản. Đó là VĐV có thành tích cao ở giải thế giới", Ánh Viên cho biết.
Trong khi đó, HLV Đặng Anh Tuấn cho biết: “Phải đến tháng 7 vừa rồi khi Ánh Viên tham dự một giải đấu diễn ra ở Columbus (Mỹ), mới trở lại phong độ, đạt thành tích rất tốt ở nội dung 400m hỗn hợp là 4 phút 38 giây. Đó là thông số cao nhất trong chu kỳ huấn luyện từ năm 2012 cho đến nay”.
