Real Madrid đã gây ra nỗi thất vọng quá lớn, sau khi bị loại khỏi Cúp Nhà vua ngay từ vòng tứ kết. Thất bại trước đối thủ dưới cơ Leganes khiến bầu không khí tại Bernabeu trở nên ảm đạm, mâu thuẫn liên tục bùng phát.
HLV Zidane đang đối diện với nguy cơ bị sa thải rất cao, khi Real Madrid gần như tan mộng có được danh hiệu. Real Madric có gắng vớt vát những hy vọng dù nhỏ nhất, nhưng họ vẫn bị Barcelona bỏ xa đến 19 điểm trong cuộc đua tại La Liga.
Real Madrid chờ đợi nhiều vào sự tỏa sáng của Gareth Bale
Lúc này, mục tiêu của nhà đương kim vô địch chỉ là giữ suất dự Champions League năm sau, điều không ai nghĩ đến đầu mùa giải. Khát vọng giành cú đúp danh hiệu có lẽ khó thực hiện, chưa kể Real Madrid sẽ đối diện không ít khó khăn khi đối mặt Paris Saint Germain ở vòng 1/8 Champions League năm nay.
Trong giai đoạn tuyệt vọng nhất, Real Madrid bất ngờ giành chiến thắng 4-1 trước Valencia tại Mestalla. Đó là trận đấu “Kền kền trắng” không chơi hay hơn đối thủ, nhưng họ biết cách tận dụng cơ hội.
C.Ronaldo lập cú đúp trên chấm phạt đền, còn Kroos lẫn Marcelo ghi dấu ấn với những bàn thắng rất đẹp. Chiến thắng trước Valencia không chỉ cứu rỗi số phận của HLV Zidane, mà còn giúp Real Madrid thay đội cục diện trong cuộc đua ở top 4.
Sau vòng 21 La Liga, Real Madrid có được 38 điểm xếp thứ 4, kém Valencia 2 điểm. “Kền kền trắng” đá ít hơn các đối thủ 1 trận và có cơ hội cải thiện vị trí, sau trận đá bù với Leganes.
Hơn nữa ở vòng 22 này, Atletico và Valencia sẽ đối đầu trực tiếp. Nếu Valencia thua còn Real Madrid thắng, thầy trò HLV Zidane sẽ vươn lên thứ 3. Ngoài ra kết cục đại chiến Atletico-Valencia thế nào, Real Madrid cũng gặp rất nhiều thuận lợi.
Levante từng cầm hòa Real Madrid 1-1 ở lượt đi
Tuy nhiên, Real Madrid phải hoàn tất nhiệm vụ của mình là phải thắng trong cuộc đấu với Levante ở Ciutat de Valencia. Ở trận lượt đi giữa hai đội trên sân Bernabeu, Real Madrid đã gây thất vọng lớn khi để CLB xứ Castellon cầm hòa 1-1.
Trận đấu đó đã mở ra lượt trận tệ hại của Real Madrid, khiến họ hụt hơi trong cuộc đua cùng Barcelona. Do đó thầy trò HLV Zidane phải hết sức thận trọng, trong bối cảnh Levante rất cần điểm lúc này.
Levante đang nằm trong nhóm 5 đội cuối bảng và nguy cơ xuống hạng đang hiển hiện. Nếu không cải thiện thành tích, họ sẽ phải chia tay La Liga khi mùa bóng kết thúc nên với Levante, những trận đấu còn lại không khác gì trận chung kết.
Real Madrid đang có khá nhiều điểm sáng, khi C.Ronaldo lấy lại bản năng sát thủ và lối chơi nhịp nhàng đang trở lại. Nếu lấy lại sự hưng phấn, 3 điểm là điều không quá khó với “Kền kền trắng” dù thách thức ở Ciutat de Valencia chắc chắn không hề ít.
