Ngày 19/8:
HCĐ: Taekwondo (nội dung quyền đồng đội nam), bắn súng (10m súng ngắn hơi hỗn hợp nam nữ).
Ngày 20/8:
HCĐ: Nguyễn Huy Hoàng (bơi 800m tự do nam)
HCB: Thạch Kim Tuấn (cử tạ, 56kg nam)
Ngày 21/8
HCĐ: Dương Thúy Vi (wushu, kiếm thuật và thương thuật)
HCB: Phạm Quốc Khánh (wushu, nam côn) và Trịnh Văn Vinh (cử tạ, 62kg nam)
hỗn hợp nam nữ).
Ngày 22/8:
HCĐ: Cầu mây - đôi nữ; Hoàng Thị Phương Giang (wushu, trường quyền nữ)
Ngày 23/8
HCV: Rowing LW4X (Tạ Thanh Huyền, Lương Thị Thảo, Hồ Thị Ly và Phạm Thị Thảo)
HCB: Wushu (tán thủ 56kg nam): Bùi Trường Giang
Ngày 24/8
HCB: Rowing (thuyền 4 nữ): Phạm Thị Huệ, Định Thị Hảo, Lê Thị Hiền, Trần Thị An và Bơi lội (1500m tự do nam, Nguyễn Huy Hoàng)
HCĐ: Bắn súng (10m súng trường di động nam, Ngô Hữu Vượng), Jujitsu (49kg nữ) Dương Thị Thanh Minh
Huy Hoàng (trái) nhận HCB bơi lội nội dung 1500m tự do nam
Huy Hoàng "hụt" HCV đáng tiếc ở môn bơi lội trước đối thủ Trung Quốc
Ở chung kết nội dung nhảy chống nam môn TDDC, Lê Thanh Tùng không nằm trong nhóm giành huy chương khi xếp thứ 6 với 13.187 điểm
Thanh Tùng chỉ về thứ 6 và không thể có được huy chương
Nguyễn Thị Ánh Viên trắng tay tại Asiad 2018
Danh sách 8 VĐV có mặt ở lượt bơi bướm chung kết 100m nam
Đoàn Việt Nam đang đứng thứ 14 toàn đoàn sau ngày thi đấu 23/8 của Asiad 2018
Hôm nay (24/8), đoàn TTVN dự Asiad sẽ thi đấu các môn: Bơi, Bắn cung, Bóng rổ 3x3, Boxing, Xe đạp đường trường, Đấu kiếm, Thể dục dụng cụ, Pencak Silat, Golf, Bóng chuyền, Jujitsu,Bóng đá nữ, Rowing, Cầu mây, Bắn súng, Bóng chuyền bãi biển.
Nhiều áp lực đang chờ đợi Ánh Viên ở ngày thi đấu hôm nay
Đáng chú ý, Ánh Viên sẽ bước vào nội dung 200m hỗn hợp với mục tiêu có huy chương. Trước đó, VĐV người Cần Thơ đã thất bại khó tin ở nội dung sở trường 400m hỗn hợp. Đó là ngày thi đấu mà chính Ánh Viên cùng HLV Đặng Anh Tuấn cũng không thể lý giải vì sao thành tích lại kém xa trong tập luyện. Nếu Ánh Viên thi đúng sức, cô hoàn toàn có thể giành một tấm HCB.
Hy vọng là sau cú vấp ngã đó, Ánh Viên sẽ mang về huy chương cho đoàn thể thao cũng như đội tuyển bơi lội Việt Nam, ở nội dung cuối cùng mà cô tham dự ở Asiad ngày hôm nay.
Trong khi đó, Thanh Tùng sẽ là niềm hy vọng lớn nhất của đội tuyển TDDC nam. Thanh Tùng sẽ bắt đầu bước vào trận chung kết từ lúc 16h chiều nay.
Ở các môn khác, pencak silat thi đấu vòng tứ kết nên chưa thể có huy chương. Đặc biệt, đội tuyển bóng đá nữ sẽ chơi trận tứ kết với đối thủ Đài Bắc Trung Hoa, vào lúc 19h30.
Đoàn TTVN hy vọng sau thành tích ấn tượng của rowing, các đội tuyển sẽ làm nên bất ngờ trong những ngày cuối của đại hội
