Yemen là đội tuyển cuối cùng giành vé dự Asian Cup 2019
Đây là những đội tuyển vượt qua vòng loại đầu tiên và được chọn đá vòng loại World Cup 2018. 5 đội tuyển châu Á có mặt ở World Cup 2018 là Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Iran, Australia.
Khu vực Đông Nam Á năm nay có ba đội tuyển tham dự Asian Cup 2019 là Việt Nam, Thái Lan và Philippines. Với Philippines, đây là lần đầu tiên họ góp mặt ở ngày hội bóng đá lớn nhất châu lục.
Lễ bốc thăm vòng bảng Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào ngày 4/5 tại UAE, 24 đội tuyển sẽ được chia làm 6 bảng và mỗi bảng 4 đội.
