Trước đó, bầu Đức tuyên bố nếu ông Trần Anh Tú trúng cử ghế PCT VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ, bầu Đức sẽ bỏ bóng đá.
Ngay sau khi có tuyên bố này của bầu Đức, bầu Tú đã viết tâm thư mong mỏi bầu Đức đừng bỏ bóng đá, vì đầy là tâm huyết của ông Đức. Theo ông Tú thì những hiểu lầm giữa ông và bầu Đức có thể chỉ đến từ sự bất đồng về quan điểm, trong khi mục đích chung của cả 2 ông bầu này đều cùng vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam.
Các vị trí lãnh đạo của VFF nhiệm kỳ 8 dĩ nhiên ảnh hưởng đến các CLB bóng đá trong nước, nên sau khi sự việc xảy ra, đại diện một số CLB đã cho biết quan điểm của mình.
Trong đó, chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng tỏ ý tôn trọng, và đánh giá cao những đóng góp của cả 2 ông Đoàn Nguyên Đức và Trần Anh Tú. Theo ông Phạm Thanh Hùng, thì: “Tôi cũng nghĩ rằng giữa bầu Đức và bầu Tú có lẽ là chưa hiểu nhau thôi. Còn nhìn tổng thể, họ đều có đóng góp lớn cho bóng đá Việt Nam suốt nhiều năm qua”.
“Nếu như anh Đức xây dựng CLB HA Gia Lai nổi tiếng cả nước, từ đó đóng góp nhiều cầu thủ cho các đội tuyển quốc gia, thì anh Tú cũng đổ rất nhiều tiền để phát triển futsal, đồng hành với bóng đá trẻ (nhà tài trợ cho các U15, U17 quốc gia – PV) và bóng đá nữ Việt Nam” – ông Hùng nói thêm – “Số tiền mà họ đầu tư vào bóng đá nhiều năm nay, theo tôi biết là rất lớn, và đều là tiền cá nhân của họ cả. Nếu không phải là người tâm huyết, không làm được thế đâu”.
Là đại diện của một CLB đang thi đấu tại V-League, vị chủ tịch CLB Than Quảng Ninh cho hay mong muốn của ông là tiếp tục được thấy cả bầu Đức lẫn ông Trần Anh Tú gắn bó lâu dài với bóng đá Việt Nam.
Ông Hùng nói: “Tôi mong cả hai anh ấy đừng ai bỏ bóng đá, cả hai anh còn làm ngày nào thì còn đóng góp cho bóng đá Việt Nam thêm ngày ấy. Tôi biết trước thềm Đại hội VFF có nhiều thông tin không hay được tung ra. Nên tôi cũng sợ rằng khi những thật sự có tâm huyết không hiểu nhau, lời qua tiếng lại với nhau, có khi lại có kẻ cơ hội đứng sau lưng trục lợi”.
“Tôi biết cả anh Đức và anh Tú chẳng ai mê chức tước khi hoạt động bóng đá đâu, họ đều vì tâm huyết mà đổ tiền vào làm. Cũng là doanh nhân, cùng làm doanh nghiệp (ông Phạm Tham Hùng hiện là PCT Hiệp hội Doanh nghiệp Quảng Ninh - PV) tôi biết những chủ doanh nghiệp lớn như anh Đức hay anh Tú khi đầu vào bóng đá là sẵn sàng bỏ thời gian, tâm huyết và đầu tư cả tài chính vào để phát triển bóng đá. Những doanh nhân cỡ họ thì ham gì cái lợi ở từ những tổ chức bóng đá, nên theo tôi bóng đá Việt Nam cần họ, anh Đức hay anh Tú còn làm thì bóng đá Việt Nam còn được lợi, VFF được lợi” – ông Hùng nhấn mạnh.
