Khi xuất hiện tại một sự kiện hội thảo xoay quanh hoạt động sáng tạo trong lĩnh vực điện ảnh tổ chức ở thành phố San Diego (Mỹ) mới đây, đạo diễn nổi tiếng thế giới Quentin Tarantino (53 tuổi) đã khẳng định rằng ông sẽ dừng sự nghiệp đạo diễn của mình ở con số 10.
Điều này có nghĩa là Tarantino sẽ chỉ thực hiện 10 phim điện ảnh, để rồi sau đó: “Buông mic. Bùm…”. Hiện tại, Tarantino đã cho ra mắt công chúng 8 phim, trong tương lai, ông sẽ cho ra mắt thêm hai phim nữa để rồi vĩnh viễn “rửa tay gác kiếm”.
Tarantino cho biết hiện tại, ông đang cân nhắc một số dự án điện ảnh để làm phần kết cho sự nghiệp đạo diễn của mình. Trong vài năm trở lại đây, vị đạo diễn mang phong cách lập dị cho biết ông đang nghiên cứu sâu kỹ về điện ảnh năm 1970 - một năm then chốt - mà theo ông chứa đựng nhiều giá trị quan trọng đối với lịch sử điện ảnh.
Hiện tại, việc Tarantino nghiên cứu lịch sử điện ảnh năm 1970 để làm gì vẫn chưa được hé lộ. Trong giới làm phim, Quentin Tarantino vốn được xem là một “người khổng lồ” lập dị với nhiều tác phẩm điện ảnh được đánh giá cao bởi giới phê bình và in dấu ấn trong văn hóa đại chúng, dù vậy, ông thường lánh xa truyền thông và công chúng, sống khá khép kín.
Tại sự kiện hội thảo điện ảnh, người ta đã đặt câu hỏi cho ông rằng ông định nghĩa thế nào về thành công.
Đáp lại, Tarantino trả lời không hề ngại ngần: “Tôi hy vọng rằng khi tôi kết thúc sự nghiệp đạo diễn của mình, người ta sẽ coi tôi là một trong những nhà làm phim vĩ đại nhất từng xuất hiện trong lịch sử điện ảnh. Và hơn thế nữa, còn là một nghệ sĩ vĩ đại, chứ không chỉ là một nhà làm phim”.
Tarantino cũng chia sẻ về bí mật trong quá trình sáng tạo điện ảnh của mình, đó là mỗi kịch bản mà ông xây dựng đều gắn liền với một bộ sưu tập. Ông chứa tất cả những kịch bản và bộ sưu tập “đính kèm” đó trong một căn phòng được sắp đặt thiết kế giống như một cửa hàng bán băng đĩa vốn phổ biến ở những thập niên trước, để mỗi khi ông bước vào, ngay lập tức những cảm xúc xưa cũ được gợi lên.
Mỗi khi Tarantino chạm tay vào một cuốn kịch bản nào, ngay lập tức, những kỷ niệm đính kèm với quá trình sáng tạo kịch bản đó được bày ra trước mắt và mọi cảm nhận được sống dậy.
“Ngôn ngữ điện ảnh của tôi thường xoay quanh một âm thanh, một bài hát… Trước khi tôi bắt đầu viết một kịch bản mới, tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc về âm nhạc. Tôi sẽ nghe một bản nhạc đặc biệt nào đó rồi bắt đầu vẽ…”, Tarantino cho biết.
Trong sự nghiệp của mình, những bộ phim do Tarantino thực hiện thường nhận được sự ngưỡng mộ của giới phê bình. Có những phim đã đạt được doanh thu khả quan dù phim của Tarantino vốn không thuộc thể loại phim giải trí, dễ xem.
Năm 2008, “Inglourious Basterds” (Định mệnh) từng thu về hơn 320 triệu đô ngoài phòng vé với kinh phí đầu tư 70 triệu đô. Năm 2012, “Django Unchained” (Giải cứu nô lệ - 2012) thu về hơn 425 triệu đô với kinh phí đầu tư 100 triệu đô. Dù vậy, bộ phim mới nhất của Tarantino - “The Hateful Eight” (Tám hận thù - 2015) - đã không thành công như mong đợi khi chỉ đem về 155 triệu đô từ kinh phí đầu tư 54 triệu đô.
Phong cách làm phim đặc trưng của đạo diễn Quentin Tarantino đó là những chuyện phim phi tuyến tính thời gian; có chất trào phúng, giễu nhại; sử dụng hàm lượng bạo lực khá nặng tay nhưng với những chuẩn mực về thẩm mỹ điện ảnh đã được công nhận; những trường đoạn đối thoại dài; nhạc phim thường là những sáng tác ra đời trong khoảng thập niên 1960-1980…
Tarantino bắt đầu sự nghiệp làm phim hồi cuối thập niên 1980. Đến đầu thập niên 1990, tên tuổi của Tarantino bắt đầu được biết tới với phong cách của một nhà làm phim độc lập đầy những sáng tạo táo bạo, cùng với sự ra mắt thành công của “Reservoir Dogs” (Những kẻ phản bội - 1992). Bộ phim này tại thời điểm ra mắt được xem là một hiện tượng điện ảnh đình đám và sau này trở thành kinh điển đối với dòng phim độc lập.
Bộ phim thứ hai của Tarantino - “Pulp Fiction” (Chuyện tào lao - 1994) - một phim hài đen về đề tài tội phạm tiếp tục thành công lớn, được cả giới phê bình và công chúng đón nhận. Đây cũng là một phim thuộc vào hàng kinh điển của điện ảnh hiện đại.
“Kill Bill” (Cô dâu báo thù) - bộ phim về đề tài trả thù pha trộn phong cách của các thể loại phim kiếm hiệp Trung Quốc, võ thuật Nhật Bản, “mì ăn liền” Mỹ, kinh dị Ý - đã in dấu đậm nét trong cả giới điện ảnh và văn hóa đại chúng. Phim có thời lượng “khủng”, dài hơn 4 tiếng, vì vậy đã được tách ra thành hai phần lần lượt ra mắt vào năm 2003 và 2004.
Đạo diễn Tarantino vốn được các nhà phê bình và người yêu điện ảnh ngưỡng mộ. Phim ông được đánh giá cao về mặt nghệ thuật và khá thành công về mặt thị trường. Ông đã nhận được vô số giải thưởng trong lĩnh vực điện ảnh, trong đó đáng kể nhất có hai giải Oscar, hai giải Quả Cầu Vàng và một giải Cành Cọ Vàng.
Năm 2005, tạp chí Time (Mỹ) từng đưa Taratino vào danh sách 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Ông cũng được xem là vị đạo diễn có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong thế hệ mình. Năm 2015, Tarantino đã được nhận ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood vì những đóng góp cho nền công nghiệp điện ảnh.
Trailer phim “Kill Bill” (Cô dâu báo thù - 2003)
