Ngài Hatsuhisa Takashima, Phát ngôn viên đối ngoại, Đại sứ, Trợ lý đặc biệt của Bộ Ngoại giao Nhật Bản trong buổi họp báo quốc tế đêm 4/3, cho hay: “Nhật hoàng Akihito đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến Huế, đặc biệt là Nhã nhạc Cung đình Huế từ khoảng thời gian trước lúc tới thăm cố đô Huế.
Lý do bởi vì vào năm 2007, tháp tùng theo đoàn của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sang Nhật Bản, các nhạc công Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế đã từng vào Hoàng Cung Kyoto biểu diễn Nhã nhạc Cung đình Huế cho Nhật hoàng Akihito thưởng thức”.
Đến thăm Hoàng Cung Huế sáng 4/3, ngoài đi thăm các công trình kiến trúc nơi đây, nhà vua còn được lần thứ hai thưởng thức loại hình âm nhạc cung đình mà nhà vua từng nghe và xem cách đây 10 năm trước ở Nhật Bản.
Phần biểu diễn 3 tiết mục gồm trình tấu Đại Nhạc, múa Lân Mẫu Xuất Lân Nhi và múa Lục Cúng Hoa Đăng đã gây ấn tượng tốt đẹp cho nhà vua. Sau khi đoàn Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế diễn xong, nhà vua đã có cuộc gặp, nói chuyện ngắn với các nhạc công, nghệ sĩ.
Nhà vua Akihito đặt câu hỏi xem trong đoàn có nghệ sĩ nào từng sang Nhật biểu diễn cách đây 10 năm trước hay không? Trả lời nhà vua, đoàn cho biết vẫn còn một số nghệ sĩ trước đây đã gặp nhà vua và hiện tại có vinh dự lần thứ 2 trình diễn cho vua và hoàng hậu xem. Nhà vua đã thể hiện sự vui mừng khi gặp lại các nghệ sĩ từng vào Hoàng Cung Kyoto biểu diễn cho vua xem.
Nhật hoàng và Hoàng hậu vỗ tay chúc mừng các nghệ sĩ
Được biết lịch sử Việt Nam - Nhật Bản ghi nhận những giao lưu văn hóa từ xa xưa. Nhã nhạc cung đình Nhật Bản đã có giao lưu và có sự ảnh hưởng Nhã nhạc cung đình Huế Việt Nam từ thế kỷ thứ 8, khi nhà sư Phật Triết của nước Lâm Ấp (Miền Trung Việt Nam hiện nay) sang kinh đô Na-ra Nhật Bản giao lưu Phật Giáo.
Hoàng hậu Michiko, vợ Nhật hoàng Akihito cũng là người quan tâm sâu sắc đến nghệ thuật và đặc biệt hiểu biết sâu sắc về văn học cổ điển Nhật Bản. Hoàng hậu khuyên khích phát triển Gagaku, một loại hình ca múa cung đình cổ điển, thường xuyên có mặt tại các chương trình biểu diễn của các nghệ sỹ ca múa cung đình, một số người này là con cháu các nhà quý tộc trước kia.
Hiện tại Nhã nhạc cung đình Nhật Bản thường được biểu diễn tại Hoàng cung nhân một số sự kiện quan trọng của Hoàng gia Nhật như Quốc yến, tiệc ngoài trời tại Vườn thượng uyển vào mùa xuân và mùa thu. Nhằm giới thiệu Nhã nhạc đến đông đảo công chúng, Hoàng gia Nhật thường tổ chức một số buổi diễn mỗi năm tại Hoàng cung cũng như trên khắp nước Nhật. Bộ Ngoại giao Nhật cũng đã đưa đoàn Nhã nhạc cung đình Nhật Bản đi biểu diễn tại một số nước.
Riêng Nhã nhạc Cung đình Huế rất vinh dự khi được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Phi vật thể của Thế giới đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2003. Nhã nhạc Cung đình Huế cũng từng đi biểu diễn ở nhiều nước cho các nguyên thủ thưởng thức, và nhận được nhiều sự khen ngợi.
Nhật hoàng và Hoàng hậu xem Nhã nhạc Cung đình Huế, vui mừng gặp lại các nhạc công xưa cũ (Video do TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Cố đô Huế cung cấp)
