Cheryl thể hiện ca khúc mới "Love Made Me Do It" trên sân khấu The X Factor (Anh)
Trong tuần này, tâm điểm của đời sống ca nhạc Âu Mỹ là sự trở lại của nữ ca sĩ người Anh Cheryl sau thời gian nghỉ sinh con. Trước những biến động mạnh trong đời sống riêng tư của nữ ca sĩ, người ta đặc biệt quan tâm tới những “đường đi nước bước” của cô thời gian tới đây.
Cheryl đã vừa lần đầu làm mẹ ở tuổi 35, sau khi chào đón con trai nhỏ ra đời, Cheryl và “tình trẻ” - nam ca sĩ Liam Payne (25 tuổi) - quyết định chia tay. Trong chuyện tình cảm, Cheryl đã từng bước qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, Liam là người bạn trai dự định gắn bó nghiêm túc, dài lâu của cô, nhưng cuối cùng, một lần nữa chuyện tình duyên của Cheryl lại “lỡ dở”.
Bất kể những điều không vui trong đời sống riêng, Cheryl đã trở lại showbiz theo đúng kế hoạch khi mọi sự quan tâm dành cho cô đang được đẩy lên cao.
Nữ ca sĩ Cheryl tái xuất trên sân khấu The X Factor (Anh) mới đây
Với những sản phẩm âm nhạc mới đã được chuẩn bị, Cheryl tái xuất biểu diễn trực tiếp trên sân khấu chương trình tìm kiếm tài năng ca hát “The X Factor” (Nhân tố bí ẩn - Anh), một chương trình cô đã từng có nhiều năm làm giám khảo và cũng là nơi cô đã từng chấm thi cho “tình cũ” Liam Payne, khi đó mới chỉ là một cậu thiếu niên bắt đầu theo đuổi đam mê ca hát.
Với phần biểu diễn “bốc lửa” này, Cheryl đã phải nhận tổng cộng 45 cuộc gọi phàn nàn từ người xem gửi tới Văn phòng Truyền thông Anh (Ofcom). Lý do là phần biểu diễn lên sóng trước 9h tối, vốn là khung giờ cho những chương trình thân thiện với gia đình (có thể cho trẻ nhỏ cùng xem).
Phần biểu diễn của Cheryl bị cho là quá “khêu gợi”, không phù hợp để cho lên sóng lúc trước 9h tối, bởi lúc đó vẫn còn nhiều trẻ nhỏ thức xem tivi.
Văn phòng Truyền thông Anh (Ofcom) là một cơ quan chuyên về quản lý, điều phối các hoạt động truyền thông, là kênh kết nối trung gian giữa giới truyền thông và công chúng, tiếp nhận những phản ánh của công chúng đối với hoạt động truyền thông, trong đó có lĩnh vực truyền hình.
Nữ ca sĩ Cheryl tái xuất trên sân khấu The X Factor (Anh) mới đây
Đại diện Văn phòng Truyền thông Anh (Ofcom) đã chia sẻ với báo giới Anh rằng: “Chúng tôi nhận được 45 lời phàn nàn và hiện đang đánh giá lại mọi việc dựa trên các tiêu chí phát sóng, trước khi ra quyết định có tiến hành điều tra hay không”.
Phần biểu diễn tái xuất của Cheryl đã tạo ra hiệu ứng mạnh, nhận được nhiều sự quan tâm, nhưng cũng phải đón nhận không ít ý kiến trái chiều: nhiều đánh giá khen ngợi khả năng vũ đạo của cô, nhưng cũng có những ý kiến cho rằng giọng hát của cô không thật sự ấn tượng.
Sau 4 năm, Cheryl mới cho ra mắt album mới, hiện tại, cô đã tung ra đĩa đơn đầu tiên “Love Made Me Do It” hồi đầu tháng 11 này. Trước sự tái xuất lần này, Cheryl đã khẳng định rằng nếu công chúng không đón nhận các sản phẩm âm nhạc mới của cô, Cheryl sẽ ngưng sự nghiệp ca hát để tập trung cho việc nuôi lớn con trai nhỏ.
Cheryl đã có phần trình diễn "bốc lửa" trong tiết mục đánh dấu sự tái xuất của cô
Nữ ca sĩ Cheryl tái xuất trên sân khấu The X Factor (Anh) mới đây
Chia sẻ với tờ The Guardian, Cheryl cho hay: “Nếu đĩa đơn lần này không được đón nhận tích cực, vậy thì đã đến lúc để tôi bước tiếp trong cuộc sống của mình theo cách khác. Tôi sẽ không làm việc điên cuồng và để mất nhiều thời gian ở bên con trai nữa”.
Mặc dù vậy, sự quan tâm của truyền thông và công chúng cũng như thứ hạng của đĩa đơn mới hẳn đã khiến Cheryl không phải “rầu lòng”. Ngay khi ra mắt, đĩa đơn này đã đứng thứ 19 trên bảng xếp hạng âm nhạc của Anh.
Cheryl hiện tại 35 tuổi, cô đã vừa lần đầu trải nghiệm việc làm mẹ hồi năm ngoái
Nữ ca sĩ Cheryl tái xuất trên sân khấu The X Factor (Anh) mới đây
Về phần Cheryl, đáp lại những bàn luận xoay quanh phần trình diễn tái xuất của mình, cô chia sẻ trên mạng xã hội Instagram một đăng tải với lời bình ngắn gọn khá “thách thức”: “Bước ra khỏi những điều tiêu cực như một ngôi sao”. Sau đó là những hình ảnh cho thấy cô đang tích cực tập luyện chuẩn bị cho những phần biểu diễn trực tiếp khác tới đây.
Trong đăng tải trên mạng xã hội Twitter, Cheryl khẳng định: “Tôi đã có 16 năm hoạt động trong showbiz, tôi luôn chấp nhận mọi đánh giá. Về phần mình, âm nhạc và phong cách biểu diễn của tôi không phải để dành cho tất cả mọi người... Cuối cùng, tôi muốn nói rằng chính tôi đã xem lại phần biểu diễn tái xuất của mình và tôi rất yêu thích nó”.
Cheryl từ chối khéo trước gợi ý chia sẻ về cuộc sống riêng tư
