Hai chàng nông dân người Ấn Độ đã bất ngờ trở thành ngôi sao mạng xã hội sau khi thực hiện “thử thách điệu nhảy Kiki” trên đồng ruộng bên cạnh trâu cày. “Thử thách điệu nhảy Kiki” được lan truyền trên mạng sau khi nhạc phẩm “In My Feelings” của rapper người Canada - Drake ra mắt. Để tạo nên hiệu ứng cho ca khúc, một trào lưu đã được tung ra trên mạng xã hội.
Điệu nhảy của hai chàng nông dân đi cày gây sốt
Theo đó, cư dân mạng sẽ nhảy múa trên nền nhạc “In My Feelings”. Nhưng cũng có những người đã biến tấu thử thách này theo cách phức tạp và nguy hiểm hơn, họ nhảy múa ở bên ngoài một chiếc xe ô tô đang chạy chậm, để mở cửa xe, từ đó, máy quay bên trong xe sẽ quay người đang đứng bên ngoài nhảy múa.
Ban đầu, “thử thách điệu nhảy Kiki” là một thử thách vui nhộn nếu người xem thực hiện điệu nhảy theo cách an toàn. Nhưng cùng với những biến tấu, đã có không ít người gặp phải tai nạn chấn thương khi thực hiện thử thách này. Như cảnh sát ở Tây Ban Nha, để cảnh báo giới trẻ không thực hiện thử thách này theo cách nguy hiểm, họ đã phải ra lời cảnh báo.
Một đoạn clip đã được cảnh sát Tây Ban Nha tổng hợp lại cho thấy những trường hợp đã gặp phải tai nạn khi thực hiện “thử thách điệu nhảy Kiki” theo cách nguy hiểm, để người trẻ không mạo hiểm an toàn của bản thân chỉ vì một đoạn clip.
Clip cảnh báo của cảnh sát Tây Ban Nha
Như cách thực hiện thử thách của hai chàng nông dân người Ấn Độ mới đây, họ không thực hiện bên cạnh xe hơi mà bên cạnh... trâu cày, không phải trên đường bê tông trải nhựa mà trên đồng ruộng. Những hình ảnh này đã khiến cư dân mạng phương Tây rất thích thú bởi sự sáng tạo và “dân dã” của hai chàng nông dân khỏe khoắn, vui vẻ.
Tài tử Will Smith thực hiện “thử thách điệu nhảy Kiki”
