Chia sẻ với Dân trí, bà Trần Thị Thu Đông - Cục phó Cục Mỹ thuật Nhiếp ảnh và Triển lãm cho biết, triển lãm ảnh khỏa thân ban đầu dự kiến sẽ cấm khán giả dưới 18 tuổi. Tuy nhiên, sau khi nghe ý kiến của giới chuyên môn và dư luận, Cục đã quyết định bỏ quy định này. Điều này đồng nghĩa với việc tất cả ai yêu nghệ thuật đều có thể tới triển lãm mang chủ đề nhạy cảm này.
Trước đó, giới nhiếp ảnh đã rất vui mừng khi Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm lần đầu tiên đứng ra tổ chức triển lãm ảnh khỏa thân. Sự việc này được xem như một “phát nổ” gây chấn động bởi trước nay tất cả các triển lãm ảnh khỏa thân đều bị từ chối cấp phép.
Theo đó, triển lãm lần này sẽ có 10 tác giả tham gia, gồm: Thái Phiên, Dương Quốc Định, Nguyễn Dzũng Art, Đào Đức Hiếu, Phó Bá Cường, Nguyễn Á, Ngô Văn Phú, Đỗ Thị Mai, Lê Quang Châu, Trần Nhân Quyền. Giám tuyển triển lãm được giao cho ông Mã Thế Anh - Phó Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm và ông Ngô Quang Dương - Giám đốc Trung tâm Triển lãm Mỹ thuật Nhiếp ảnh. Dù vậy, triển lãm vẫn vấp phải nhiều ý hiến trái chiều bởi quy định cấm trẻ em dưới 18 tuổi đến tham quan và cho người bố trí người để kiểm soát chứng minh thư của những người tham dự.
Một số nhiếp ảnh gia trong đó có Dũng Art cho rằng điều đó rất không cần thiết. “Tôi nghĩ đã triển lãm rồi nên công khai, để các cháu vào xem. Lần đầu bày ảnh khỏa thân giữa thanh thiên bạch nhật mà lại đề 18+ càng gây tò mò”, nghệ sĩ Dũng Art chia sẻ. Nam nghệ sĩ này cho rằng, cứ “mở toang” cho công chúng, để người xem nhất là giới trẻ biết đâu là tác phẩm nghệ thuật còn hơn để chúng xem ảnh sao cởi đồ trên mạng.
Với tư cách là họa sĩ tham gia triển lãm, nhiếp ảnh gia Nguyễn Á nhìn nhận, triển lãm lần này sẽ mở ra rất nhiều cơ hội cho các nhiếp ảnh. Đồng thời, triển lãm cũng thể hiện sự quan tâm của cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực vốn được xem là nhạy cảm. Xóa bỏ những định kiến từng gây nhiều ồn ào và mở ra một cái nhìn thông thoáng hơn trong lĩnh vực ảnh khỏa thân.
Tuy nhiên, nhiếp ảnh gia Nguyễn Á cũng cho rằng đã là triển lãm thì không nên giới hạn tuổi 18+ bởi gắn mác 18+ vào sẽ vô tình khiến người xem tò mò hơn.
"Nếu đã có hội đồng thẩm định chặt chẽ như vậy thì chắc chắn nó sẽ mang tính nghệ thuật rồi chứ không thể nào muốn tục tĩu được. Chúng ta nên hướng tới mục đích chung của xã hội là đi tìm cái đẹp trong nghệ thuật. Vì thế, không nên cấm trẻ em dưới 18 tuổi đến chiêm ngưỡng nghệ thuật bởi đã là nghệ thuật cần phải được đến gần với nhiều đối tượng khán giả”, Nguyễn Á nói.
Nhiếp ảnh gia Thái Phiên cho rằng: “Ở các bảo tàng nước ngoài, tôi thấy các thầy cô giáo rất hứng thú khi dẫn các bé học sinh cấp I, cấp II vào tham quan các tượng khỏa thân hoặc các bức vẽ khỏa thân một cách rất văn minh. Họ xem đó là những tác phẩm nghệ thuật và họ hướng dẫn cho học sinh nhìn nhận tác phẩm đó dưới con mắt nghệ thuật. Đối với các nước trên thế giới chuyện đó không những bình thường mà còn được khuyến khích. Vì thế, triển lãm này không nên cấm trẻ em mà nên xem trẻ em cũng là một đối tượng khán giả bình thường như người lớn”.
