Ngày 26/3/1995, những chàng sinh viên trẻ nơi hội trường G3 của trường Đại học Xây Dựng đánh dấu sự thành lập của Ban nhạc Bức Tường với “We are The Wall Band” cùng với tuyên ngôn “We can make the Life better”.
Cũng tháng 3 này hai năm trước, thủ lĩnh của Bức Tường, người anh cả của Rock Việt- Trần Lập đã ra đi để lại bao nhiêu tiếc thương từ những người yêu mến.
Kỷ niệm 23 năm ngày thành lập Ban nhạc Bức Tường (26/3/1995- 26/3/2018) và 2 năm người thủ lĩnh quá cố tài ba Trần Lập rời xa cõi tạm; các thành viên Ban nhạc Bức Tường kết hợp thực hiện đêm nhạc “Ngày trở về” tối ngày 26/3 tại Hà Nội.
Chương trình sẽ đưa Trần Lập “trở về” với vòng tay khán giả qua các phần: Ngày trở về, Tâm sự, Tuổi 23 và Những chuyến đi dài. Anh trở về không bằng xương, bằng thịt nhưng vẫn hiện diện đầy cảm xúc trong từng màn biểu diễn, từng câu chuyện trên sân khấu.
Khán giả sẽ được nhìn lại chặng đường hơn 20 năm của Bức Tường và chìm đắm trong những giai điệu và ca khúc sôi động ý nghĩa gắn liền với tuổi thanh xuân từ người chiến binh mang tên Trần Lập như “Hoa ban trắng”, “Trở về”, “Men say”, “Ngày hôm qua”, “Tâm hồn của đá”, “Khám phá”, “Những chuyến đi dài”, “Bông hồng thủy tinh”, “Tiếng gọi”…
Ngoài các thành viên của Bức Tường, chương trình “Ngày trở về” còn có sự tham gia của các nghệ sĩ khác như Uyên Linh, Tạ Quang Thắng, Tuấn RC (The Light), Triệu Hoàng Lân (The Sand), Minh Trí (The Voice), Tăng Ngân Hà, Dàn Kèn…
Cũng trong chương trình, những câu chuyện lần đầu tiên được kể sẽ được gửi gắm đến khán giả bởi khách mời, nhà báo kỳ cựu Lại Văn Sâm, PGS.TS Phạm Duy Hòa- Hiệu trưởng trường Đại học Xây Dựng.
Trần Tuấn Hùng, đại diện nhóm Bức Tường đã chia sẻ tại buổi gặp gỡ báo chí chiều ngày 23/3, giới thiệu “Ngày trở về”: “Chúng tôi rất vinh dự khi được kết hợp, tài trợ thực hiện đêm nhạc vào đúng dịp kỷ niệm 23 năm ngày thành lập Ban nhạc Bức Tường và 2 năm Trần Lập rời xa cõi tạm. Khi thành lập ban nhạc, chúng tôi chưa bao giờ nghĩ ban nhạc có thể đi được chặng đường dài như ngày hôm nay.”
Theo guitar Tuấn Hùng, điểm đặc biệt của chương trình lần này là các nghệ sĩ sẽ biểu diễn trên sân khấu ngoài trời- tầng cao nhất của tòa nhà cao nhất Việt Nam tại Hà Nội và được kết nối với đầu cầu- Đại học Xây Dựng và địa chỉ được coi là ngôi nhà của ban nhạc nằm trên phố Trần Huy Liệu. Chương trình bắt đầu từ 18h và khán giả cả nước có thể theo dõi trực tiếp tại ứng dụng Sự kiện.
“Khi còn sống, anh Trần Lập từng mong muốn ban nhạc biểu diễn trên tầng cao và chúng tôi thực hiện ý nguyện của anh ấy. Và khi biểu diễn trên tầng cao, tôi tin rằng Trần Lập sẽ nghe rõ hơn”, Tuấn Hùng bộc bạch.
