Đạo diễn Quentin Tarantino (55 tuổi) và nữ ca sĩ Daniella Pick (35 tuổi) đã vừa tổ chức hôn lễ nhỏ thân mật tại Los Angeles (Mỹ). Hôn lễ đã vừa diễn ra vào tối thứ 4 vừa qua. Cặp đôi Tarantino - Pick đã đính hôn hồi năm 2017. Hai người gặp nhau năm 2009 nhưng mãi tới năm 2016 mới bắt đầu một mối quan hệ tình cảm.
Đây là lần đầu tiên Quentin Tarantino trở thành chú rể dù trước đây, ông đã từng trải qua những cuộc tình. Hồi tháng 9 năm ngoái, họ đã tổ chức tiệc đính hôn với sự tham gia của rất nhiều ngôi sao. Lễ cưới lần này tổ chức giản dị, thân mật hơn.
Đạo diễn quái kiệt Quentin Tarantino (55 tuổi) đã vừa kết hôn lần đầu trong đời với nữ ca sĩ Daniella Pick (35 tuổi) tại Los Angeles (Mỹ).
Cặp đôi cùng nhau khiêu vũ trong tiệc cưới.
Cô dâu - chú rể đắm say bên nhau như thể “bỏ quên” mọi khách khứa.
Vậy là đạo diễn quái kiệt của Hollywood đã lần đầu “lên xe bông” ở tuổi 55.
Một khoảnh khắc vui tươi của lễ cưới khi cô dâu ngồi trên ghế và được các khách nam cùng “công kênh” lên cao.
Xung quanh cặp đôi là bạn bè và người thân, nên hai người rất thoải mái.
Đạo diễn quái kiệt Quentin Tarantino cưới vợ lần đầu ở tuổi 55
Sau lễ đính hôn tổ chức hồi năm ngoái, sang năm nay, cặp đôi chính thức làm lễ cưới.
Quentin Tarantino là một đạo diễn tài danh ở Hollywood, ông không làm nhiều phim nhưng đã có nhiều tác phẩm trở thành trứ danh trong điện ảnh đương đại, có thể kể tới các tác phẩm như “Reservoir Dogs” (Tập đoàn tội phạm - 1992), “Pulp Fiction” (Chuyện tào lao - 1994), seri “Kill Bill” (2003-2004), “Inglourious Basterds” (Định mệnh - 2009)...
Phim của Tarantino đặc trưng với chuyện phim không diễn ra theo dòng thời gian tuyến tính, dù là phim thuộc thể loại nào cũng luôn có hàm lượng chất hài trong đó. Tarantino “thẩm mỹ hóa” bạo lực, nếu ở nhiều phim điện ảnh phương Tây, cảnh bạo lực khiến người ta ghê sợ, kinh hoàng, thì bạo lực trong phim Tarantino là một hình thái biểu hiện nghệ thuật làm phim của ông, nằm trong cấu tứ tổng thể tác phẩm và khiến người xem... “thích thú” theo dõi.
Ngoài ra, thoại dài và thoại nhiều chính là một đặc trưng của các nhân vật trong phim ông. Dàn diễn viên tham gia phim của Tarantino luôn có sự pha trộn giữa ngôi sao và diễn viên không tên tuổi hoặc ít được biết đến; phim ông thường có những chi tiết gài cắm thú vị liên hệ tới những sự việc - nhân vật có thật trong đời sống văn hóa đại chúng hoặc những chi tiết nằm trong những bộ phim nổi tiếng khác.
Nhạc phim sử dụng trong tác phẩm điện ảnh của Tarantino luôn là âm nhạc của thập niên 1960-1980 đậm chất hoài cổ. Tarantino dù làm ít phim nhưng đã thành công cả ở lĩnh vực điện ảnh nghệ thuật và điện ảnh thương mại. Ông đã nhận được vô số giải thưởng của giới điện ảnh, bao gồm hai giải Oscar, hai giải Quả Cầu vàng, một giải Cành Cọ Vàng…
