Theo như NSND Hoàng Dũng đã từng chia sẻ với Dân trí, “Người phán xử” tiền truyện không phải là phần 2 của phim này mà là phần “tiền truyện” của đế chế Phan Thị. Với phần này, mọi người sẽ hiểu rõ hơn nguồn gốc hình thành của Phan Thị cũng những phe cánh trong giới giang hồ bên cạnh “đế chế” này.
Phim sẽ không phát sóng trên truyền hình mà chỉ phát online vì thế thời lượng mỗi tập phim chỉ khoảng 30 phút. Phim đang hoàn thành những cảnh quay cuối tại Ba Vì - Hà Nội và dự kiến phát vào giữa tháng 5 tới đây.
Một điều đặc biệt là phần “tiền truyện”, bên cạnh những gương mặt quen thuộc như: NSND Hoàng Dũng, NSƯT Trung Anh, diễn viên Việt Anh... còn có rất nhiều gương mặt mới toanh tham gia: diễn viên Tùng Dương, Vân Dung, Thanh Sơn, Anh Tuấn...
Diễn viên Thanh Sơn cho biết, anh sẽ đảm nhận một nhân vật mới tinh chưa từng xuất hiện trong phim. Cách tạo hình, tính cách... của nhân vật này khác biệt hoàn toàn so với những nhân vật trước đây mà anh từng đảm nhận.
Diễn viên Vân Dung cũng gây bất ngờ khi “lột xác” thành một bà trùm giang hồ hết sức bụi bặm. Theo nữ diễn viên này, chị vốn là một “fan cuồng” của “Người phán xử” nên khi được mời đóng phần ngoại truyện của phim chị đã nhận lời ngay dù không cần biết mình sẽ vào vai nào, bối cảnh quay ở đâu...
Và theo kế hoạch ban đầu, cảnh của Vân Dung sẽ quay vào giữa tháng 5 nhưng khi chị vừa vào Nam công tác thì lịch quay thay đổi. Vì không muốn bỏ lỡ vai diễn nên Vân Dung đã ngay lập tức bay ra Hà Nội để quay, sau đó lại phải vào Nam làm việc tiếp. Bản thân Vân Dung không ngại làm xấu mình để hóa thân cho nhân vật, chị chỉ e mình diễn mà khán giả chưa ưng.
Diễn viên Tùng Dương hé lộ, trình độ hóa trang của các chuyên gia trang điểm trong “Người phán xử” tiền truyện đã đạt tới mức hoàn thiện khiến cho khán giả khó lòng nhận ra được các diễn viên ở ngoài đời, đem tới cho công chúng những cảnh phim chân thực nhất. Đặc biệt, dù những ngày quay tại Ba Vì thời tiết khá nắng nóng nhưng tất cả các thành viên trong ê-kíp đều hết sức nỗ lực và cố gắng.
“Thế giới ngầm, nơi tiềm ẩn những hiểm họa khó lường. Có những kẻ hôm nay là bạn, ngày mai đã là thù. Mọi khúc mắc trong giang hồ nếu muốn giải quyết triệt để thì chưa chắc một cuộc chiến đã là cách lựa chọn đúng đắn...”, đó chính là những thông điệp của “Người phán xử” tiền truyện mà diễn viên Tùng Dương tiết lộ.
Trước đó, khi “Người phán xử” phần 1 kết thúc, dư âm vẫn để lại qua cách khán giả gọi nhân vật như “ông trùm Phan Quân” (NSND Hoàng Dũng), Lương Bổng (NSƯT Trung Anh), “con gái ông trùm” (diễn viên Thanh Hương)...
“Người phán xử” phần 1 dài 47 tập, do bộ ba đạo diễn Mai Hiền, Khải Anh, Danh Dũng thực hiện. Phim được chiếu từ 23/3 đến 21/8 trên VTV3. Nhân vật chính của bộ phim là ông trùm Phan Quân - một “con cáo già” làm chủ thế giới ngầm với khả năng tính toán, vạch định chiến lược một cách cực kỳ tinh vi.
Ông được các băng đảng suy tôn làm “Người phán xử”, chuyên đứng ra giải quyết những mâu thuẫn về tiền bạc, ân oán diễn ra trong thế giới giang hồ.
Một số hình ảnh hậu trường thực hiện "Người phán xử" ngoại truyện:
