Tìm kiếm Tài năng Anh 2018 - “Britain’s Got Talent” - đã đi tới đêm vòng loại thứ 2. Các tiết mục hay trong đêm phát sóng vừa qua không nhiều, nhưng rất… “chất”. Đặc biệt, tiết mục xiếc thăng bằng - chống đầu của hai anh em nghệ sĩ xiếc Việt Nam - Giang Quốc Cơ và Giang Quốc Nghiệp - đã để lại dấu ấn sâu đậm.
Sau đêm phát sóng, nhiều tờ tin tức điện tử của Anh đã dành riêng bài để giới thiệu về tiết mục biểu diễn của hai anh em họ Giang (Giang Brothers). Tập phát sóng thứ hai này không tìm ra chủ nhân tiếp theo của nút vàng đặc cách vào vòng liveshow. Hiện tại, vẫn còn bốn tiết mục có khả năng nhận được nút vàng này (trước đó, đã có một tiết mục ảo thuật nhận nút vàng).
Anh em “Giang Brothers” khiến cả khán phòng nghẹt thở, đứng tim
Tiết mục của hai anh em nghệ sĩ xiếc Giang Quốc Cơ - Giang Quốc Nghiệp là một trong những điểm nhấn của đêm vòng loại thứ 2. Nữ giám khảo - ca sĩ Alesha Dixon nhận xét: “Đây là một trong những tiết mục vòng loại gây phấn khích nhất mà tôi từng được xem”.
Nữ giám khảo - MC truyền hình Amanda Holden chia sẻ: “Tim tôi chỉ trực rơi ra ngoài. Tôi không biết các bạn tìm đâu ra nhiều sức mạnh như vậy”.
Giám khảo - nhà sản xuất chương trình truyền hình Simon Cowell vốn nổi tiếng khó tính, nhưng đã hào phóng đưa ra những lời khen ngợi: “Đối với tôi, xem tiết mục này của các bạn như xem thi đấu ở Thế vận hội Olympic vậy, không phải là tham gia một cuộc thi tài năng nữa. Tôi sẽ nhớ phần thi của các bạn trong suốt cuộc đời mình”.
Cặp đôi vũ công “đũa lệch” gây sửng sốt
Hai nam vũ công - David và Javier - đến từ Barcelona, Tây Ban Nha, đã khởi động đêm sơ loại với vũ điệu salsa đầy ấn tượng. Thoạt tiên, khi cặp đôi này xuất hiện trên sân khấu, người ta có thể cảm thấy hơi hài hước bởi họ đối lập về vóc dáng, một người cao to, một người bé nhỏ, nhưng rồi khi nhạc nổi lên, vũ điệu bắt đầu, không ai còn thấy có điều gì bất hợp lý nữa.
Sửng sốt với “Susan Boyle phiên bản… rock”
Chương trình Tìm kiếm Tài năng Anh vốn nổi tiếng với việc tìm kiếm ra tài năng ca hát Susan Boyle, một phụ nữ đứng tuổi khi mới xuất hiện trên sân khấu khiến người ta thoạt tiên tưởng rằng bà chẳng thể có khả năng ca hát, nhưng rồi tất cả sửng sốt khi bà cất lên tiếng hát.
Lần này, mọi việc cũng diễn ra thú vị tương tự như vậy, nhưng độc đáo, phá cách hơn, khi bà cụ Jenny Darren thoạt tiên bước ra sân khấu với trang phục giống như bất cứ bà cụ bình thường nào khác, thế rồi trước khi bước vào tiết mục, bà liền… “thoát y”, cởi bỏ bộ đồ “lụng thụng” bên ngoài và khoe ra một bộ đồ đậm chất rock, với juýp da rất “ngầu”.
Bà cụ đã khiến giám khảo và khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. “Bà cụ hát rock” lựa chọn thể hiện ca khúc “Highway to Hell” gắn liền với nhóm rock AC/DC (Úc).
Bên cạnh những tiết mục xuất sắc nhận được cả 4 sự đồng ý của giám khảo kể trên, cũng có những tiết mục thảm họa, nhận cả 4 nút đỏ yêu cầu thí sinh rời ngay sân khấu. Đa phần những tiết mục này đều hài hước, xét theo khía cạnh nào đó, và có thể khiến người xem bật cười…
Vũ điệu đồng hồ bị loại trong… tích tắc
Thí sinh Jimi Fitzpatrick xuất hiện trên sân khấu với bộ trang phục kỳ lạ chưa từng thấy trên sân khấu “Britain’s Got Talent”, rồi anh bắt đầu nhảy, nhưng rất tiếc cho Jimi, rất nhanh chóng, các giám khảo không đủ kiên nhẫn để anh thể hiện… tài năng.
Thí sinh kỳ quái như đến từ… hành tinh khác
Thí sinh Kaptain Rock đến với chương trình với “sứ mệnh” dạy mọi người chơi ghita rock, nhưng khi anh còn chưa kịp gỡ cây đàn được đưa xuống từ trần nhà, thì giám khảo đã bắt đầu cảm thấy mất bình tĩnh. Cây đàn của Kaptain Rock là cây ghita một dây có hình dáng như thanh kiếm ánh sáng trong loạt phim “Star Wars”.
Vũ điệu hạnh phúc không hề khiến giám khảo thấy… “hạnh phúc”
Thí sinh Alexandru Patrunsu tâm sự với giám khảo rằng anh đang phát triển một vũ điệu có sức mạnh hàn gắn, có thể khiến mọi người đều cảm thấy hạnh phúc. Thế rồi Alex bắt đầu xoay vòng tròn, nhưng lại chẳng thể khiến ban giám khảo cảm thấy chút “hạnh phúc” nào.
Thí sinh “hát từ trái tim” không chạm tới trái tim… giám khảo
Thí sinh Andras Lovas chia sẻ rằng anh có khả năng hát từ trái tim với những âm thanh thực sự “xuất phát từ trái tim”. Nhưng nghe chừng, tiếng hát ấy chỉ giống tiếng… âm ư trong cổ họng và cũng không mất nhiều thời gian để Andras nhận đủ… bốn nút loại.
