Minh tinh người Úc Margot Robbie (27 tuổi) đã vừa khẳng định sẽ tham gia diễn xuất trong dự án điện ảnh sắp tới của đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Quentin Tarantino - bộ phim “Once Upon A Time In Hollywood” (tạm dịch: Đã từng có thời ở Hollywood).
Chia sẻ với các tờ tin tức điện ảnh, Margot Robbie cho biết sự hợp tác lần này đã biến một mong ước từ lâu của cô trở thành hiện thực, đó là được hợp tác với vị đạo diễn nổi danh của phim “Pulp Fiction” (Chuyện tào lao - 1994).
Bộ phim “Once Upon A Time In Hollywood” sẽ xoay quanh loạt vụ án mạng kinh hoàng từng khiến người dân thành phố Los Angeles hoảng sợ hồi năm 1969. Những sự vụ rùng rợn này gây ra bởi kẻ sát nhân Charles Manson cùng đồng bọn. Minh tinh Margot Robbie sẽ vào vai nữ diễn viên Sharon Tate, người vợ đầu của vị đạo diễn nổi tiếng và tai tiếng Roman Polanski.
Sharon Tate bị sát hại vào ngày 9/8/1969 ở tuổi 26, bởi những kẻ thuộc băng nhóm sát nhân khét tiếng do Charles Manson cầm đầu. Trong cuộc đời ngắn ngủi của mình, Sharon Tate đã xuất hiện trong nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh, cô là vợ của đạo diễn Roman Polanski; khi bị sát hại, cô đang… mang thai.
Vốn là một người mẫu, Sharon Tate chuyển hướng sang diễn xuất và gặt hái được những thành công, được đánh giá là tài năng diễn xuất mới, từng được đề cử ở nhiều giải thưởng phim ảnh của Mỹ. Sau khi kết hôn với đạo diễn Roman Polanski năm 1968, Sharon Tate mang thai người con đầu lòng của cặp đôi.
Trong ngày định mệnh của cuộc đời, khi chồng đang đi công tác xa, Sharon Tate đang mang thai 8 tháng rưỡi, cô mời một vài người bạn đến nhà dùng bữa trưa. Bạn bè sau đó còn ở lại ăn tối và chơi đến tận khuya cùng Sharon. Trong đêm đó, cả nhóm bạn đã bị sát hại tại nhà của nữ diễn viên Sharon Tate bởi băng nhóm do kẻ sát nhân Charles Manson cầm đầu.
Khi tham gia vào dự án phim rất được quan tâm này, lại đảm nhận một vai diễn khó, đầy sức nặng, Margot Robbie cho biết cô hiểu sức nặng của vai diễn và sẽ dồn sức cho việc nhập vai: “Tôi hiểu trách nhiệm cần có đối với từng vai diễn mà mình đảm nhận, dù đó là vai giả tưởng hay vai có thật. Tôi muốn thể hiện đúng về Sharon Tate, muốn hiểu được xúc cảm của cô ấy”.
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Margot Robbie đã từng nhận được một đề cử Oscar dành cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong phim “I, Tonya” (2017). Đây là đề cử Oscar đầu tiên mà cô nhận được.
Chia sẻ về niềm hâm mộ mà bản thân dành cho đạo diễn Quentin Tarantino, Margot Robbie phấn khích nói: “Tôi đã luôn muốn được thấy đạo diễn Tarantino làm việc trên trường quay, vì vậy, đây là một cơ hội trải nghiệm đặc biệt đối với tôi. Điều này tôi đã chờ đợi từ lâu”.
Bộ phim mới của đạo diễn Tarantino hiện rất được quan tâm bởi quy tụ những cái tên đình đám nhất của nền công nghiệp điện ảnh. Không chỉ có đạo diễn danh tiếng, nữ chính tài năng, mà còn có hai tài tử lừng danh tham gia phim là Leonardo DiCaprio và Brad Pitt.
Hiện tại, còn có những nam diễn viên tên tuổi khác cũng đã nhận lời tham gia phim như Burt Reynolds, Kurt Russell, Tim Roth…
Hiện tại, đây là phim điện ảnh thứ 9 do đạo diễn Tarantino thực hiện. Trước đây, đạo diễn Tarantino (55 tuổi) từng nói rằng ông sẽ chỉ làm 10 phim trong cả sự nghiệp, vì vậy, “Once Upon A Time In Hollywood” có thể xem là phim “áp chót” trong sự nghiệp điện ảnh của đạo diễn “Kill Bill”.
Phim sẽ do đạo diễn Tarantino biên kịch và dàn dựng. Tiết lộ về vai diễn của hai tài tử Brad Pitt và Leonardo DiCaprio, ông cho hay: “DiCaprio sẽ vào vai nhân vật giả tưởng Rick Dalton, một diễn viên đã đi qua thời hoàng kim; Brad Pitt sẽ vào vai diễn viên đóng thế quen thuộc của Rick - anh chàng Cliff Booth. Cả hai người đàn ông đều đang phải vật lộn ở Hollywood.
“Cạnh nhà Rick Dalton có một người hàng xóm rất nổi tiếng, đó chính là nữ diễn viên đang lên Sharon Tate… Tôi đã thực hiện kịch bản này 5 năm rồi, tôi lại còn sống ở Los Angeles gần cả cuộc đời mình, trong đó có năm 1969, khi ấy tôi lên 7 tuổi, tôi rất muốn được kể một câu chuyện về Los Angeles…”.
Trước đây, đạo diễn Tarantino đã từng làm việc với Brad Pitt trong bộ phim “Inglourious Basterds” (Định mệnh - 2009), phim từng được đề cử 8 giải Oscar. DiCaprio cũng từng xuất hiện trong phim “Django Unchained” (Hành trình Django - 2012) của Tarantino, phim nhận được 5 đề cử Oscar.
Với “Once Upon A Time In Hollywood”, lịch ra rạp được dự kiến là 9/8/2019, đúng vào ngày này 50 năm trước, nữ diễn viên Sharon Tate (1943-1969) bị sát hại.
