WAN House of the Year (Ngôi nhà của năm) được bắt đầu từ năm 2009, giải thưởng danh giá này nhằm tôn vinh và khích lệ những công trình kiến trúc xuất sắc nhất toàn cầu. Cuộc thi năm nay dành cho tất cả các nhà ở đơn lập (single-family houses) trên thế giới được hoàn thành trong năm 2017.
WAN House of the Year 2018 được Hội đồng giám khảo quốc tế chấm chọn kỹ lưỡng qua hai vòng và đã quyết định trao cho ba công trình: Tongling Recluse (Winner, Trung Quốc), Brick Cave (Highly commended, Việt Nam), MK5 House (Regional winner EMEA, Phần Lan). Ngày 20/11 vừa qua đã trang trọng diễn ra lễ công bố và trao thưởng tại London Hilton Bankside, Anh.
Trước đó, Nhà Hang Gạch cũng đã thắng lớn tại giải Oscar Kiến trúc A+ 2018 (tháng 8) và giải Kiến trúc Lục địa 2ACAA 2018 (tháng 10).
Chi tiết công trình đoạt giải Ngôi nhà của năm 2018 như sau:
Nhà Hang Gạch (Brick Cave), Đông Anh, Hà Nội
(Kiến trúc sư: Đoàn Thanh Hà , Trần Ngọc Phương, Nguyễn Hải Huệ, Trịnh Thị Thanh Huyền, Hồ Mạnh Cường, Nguyễn Đức Anh, Trần Văn Dương)
Ngôi nhà nằm ở một xã thuộc ngoại thành Hà Nội, nơi đang trong quá trình đô thị hóa mạnh mẽ, có quan điểm thiết kế là: Tạo ra một nơi tương tự như môi trường tự nhiên một cách nhân tạo.
Ngôi nhà đã được đề xuất có cấu trúc giống như cái Hang. Tổng thể được tạo nên bởi hai lớp tường bằng gạch nung chạy khép kín qua một nút giao nhau, xen kẽ giữa chúng là các mảng cây xanh, rau, củ, quả,.. Gạch nung từ lâu đã là vật liệu địa phương quen thuộc và được sử dụng rộng rãi ở nông thôn Việt Nam với phương pháp xây dựng thủ công đơn giản.
Hai lớp tường lồng vào nhau có chức năng hoạt động như bộ lọc nhằm triệt tiêu những yếu tố bất lợi của môi trường bên ngoài (nắng nóng hướng Tây, khói bụi, tiếng ồn) và đưa thiên nhiên (ánh sáng, mưa, gió) vào những nơi cần thiết bên trong. Phía trên lớp tường bên ngoài được làm nghiêng dần vào trong theo các độ chéo khác nhau để tạo ra những góc nhìn tốt hơn cho cảnh quan chung của khu vực; và đồng thời giúp cho người sử dụng ở các ngóc ngách phía trong có thể nhận biết về Thời gian & Thời tiết nhờ bóng đổ & không khí.
Hang Gạch có chuỗi không gian được kết nối liên hoàn với nhau thông qua các ô thủng ngẫu nhiên, chuyển dần tính chất từ mở/công cộng tới đóng/riêng tư, và ngược lại. Sự hoà trộn giữa “đóng” & “mở” này tạo ra các mối quan hệ đa dạng với môi trường xung quanh, giúp xóa mờ các ranh giới giữa trong & ngoài, giữa ngôi nhà & đường phố/ngõ xóm, giữa Con người với Thiên nhiên.
Hang Gạch gợi nhắc những mảnh ghép cảm xúc vừa quen vừa lạ trong tâm trí người sử dụng với những góc sân, khoảng trời, mảnh vườn, ngõ xóm,.. tùy theo cách sử dụng các không gian ở những thời điểm khác nhau trong bối cảnh khí hậu nhiệt đới gió mùa ẩm đặc trưng của Bắc Bộ. Đó là những trải nghiệm thực sự thú vị khi được sống ở nơi mà có cảm giác về một không gian mở mênh mang kết hợp với cảm giác của một nơi trú ẩn thoải mái.
