Chiều ngày 26/7, đạo diễn Đỗ An bất ngờ chia sẻ thông tin nghệ sĩ Thanh Hoàng vừa qua đời vì căn bệnh ung thư. Ngay sau khi biết tin, rất nhiều nghệ sĩ đã đăng tải thông tin chia buồn, khán giả và người hâm mộ tỏ ra bàng hoàng và tiếc thương cho sự ra đi đột ngột của ông.
Nghệ sĩ Thanh Hoàng vừa qua đời vì căn bệnh ung thư khiến nhiều người cảm thấy vô cùng bàng hoàng
Đạo diễn Đỗ An cho biết nghệ sĩ Thanh Hoàng qua đời tại bệnh viện vì căn bệnh ung thư tái phát. “Với tôi, anh ấy là một người thầy, người anh... mà tôi luôn yêu quý và kính trọng. Trong tim tôi cả đời này luôn có hình bóng anh. Cầu mong hương hồn anh được siêu thoát”, vị đạo diễn chia sẻ.
Trên trang cá nhân của mình, diễn viên – đạo diễn Hồng Ánh cũng bày tỏ nỗi tiếc thương: “Lại một người nữa vừa đi xa. NSƯT Thanh Hoàng vừa mất chiều nay. Anh từng là diễn viên thế hệ vàng của sân khấu kịch nói Nam Bộ, anh cũng là tác giả của những vở sân khấu kịch nói để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả yêu sân khấu miền Nam và cả nước, nổi tiếng nhất là "Dạ cổ hoài lang”, “Nợ đời" cùng hàng loạt vở kịch truyền hình ăn khách của HTV như: “Trầu cau”, “Cha yêu”, “Con nhà nghèo…”
Nghệ sĩ Thanh Hoàng sinh năm 1963, trong gia đình nghèo có năm anh em. Năm 1984, ông tốt nghiệp Đại học sân khấu TPHCM và làm cho trung tâm Văn hóa quận Phú Nhuận.
Thanh Hoàng bắt đầu được khán giả chú ý đến qua các vai diễn được anh hóa thân độc đáo ở các bộ phim: “Anh hai mắt mèo”, “Sợi dây đai”, “Ngôi nhà quê”… NSƯT Thanh Hoàng viết kịch bản “Dạ cổ hoài lang” và được công diễn tại sân khấu kịch 5B vào năm 1994. Đến nay, vở diễn "Dạ cổ hoài lang" sau hơn 22 năm đã có hơn 1.000 suất diễn, ăn sâu vào ký ức của người xem.
Năm 2014, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng ngỏ ý muốn được chuyển thể thành phim điện ảnh vì yêu thích vở kịch. Sau một năm làm việc, dự án được triển khai vào năm 2015 và đoàn phim mất 2 năm mới hoàn thành bởi bối cảnh diễn ra ở Mỹ và Canada và bộ phim điện ảnh “Dạ cổ hoài lang” được công chiếu vào tháng 3/2017.
Hiện nghệ sĩ Thanh Hoàng đã được đưa về nhà, sau đó linh cữu sẽ được quàn tại nhà tang lễ TPHCM. Lễ viếng sẽ bắt đầu ngày 27/07/2018 tại nhà tang lễ số 25 Lê Quý Đôn, Quận 3. TPHCM. Lễ động quan sẽ diễn ra vào sáng ngày 29/7/2018.
