Trong bối cảnh đời sống xã hội hiện nay, ngày càng có nhiều người có thể làm việc tại nhà, chỉ cần có kết nối Internet. Từ đó, hình thành nên hai mảng văn hóa làm việc khác biệt, đó là những người làm việc tại công sở và những người làm việc tại nhà.
Trong khi làm việc tại nhà cho phép bạn có nhiều sự tự do, thoải mái hơn, giúp bạn không phải đối diện với những “kinh hoàng” trong việc giao thông đi lại vào giờ cao điểm; thì làm việc tại công sở lại thường được cho là có tính nề nếp, quy củ, tạo môi trường thuận lợi để gây dựng các mối quan hệ.
Dưới đây là những minh họa hài hước về sự khác biệt giữa đời sống làm việc nơi công sở và những người có thể làm việc tại nhà. Bạn có tìm thấy chính mình trong đó?
Làm việc ở công sở đòi hỏi bạn phải sẵn sàng ứng biến tốt trong những cuộc giao tiếp với đồng nghiệp, dù là trong công việc hay ngoài lề, dù bạn có đang trong một ngày phong độ ổn định hay đang “tâm hồn treo ngược cành cây”.
Ngược lại, khi làm việc ở nhà, không gian hoàn toàn là của riêng bạn, yên bình, tĩnh lặng tuyệt đối, và có những lúc, muốn nói chuyện lắm, nhưng… chẳng có ai.
Khi làm việc ở công sở, bạn cần ăn vận chỉnh chu bởi sẽ có nhiều người quan sát; nhưng khi làm việc ở nhà, mặc gì hoàn toàn là quyền tự do lựa chọn của bạn.
Làm việc bên cạnh các đồng nghiệp, bạn luôn phải giữ ý. Trong khi mọi người tập trung làm việc, bạn cũng phải giữ trật tự theo. Nhiều khi trong phòng làm việc chỉ vang lên tiếng gõ bàn phím và bấm chuột. Trong khi đó, làm việc ở nhà cho phép bạn có thể thư giãn với âm nhạc trong những giờ phút giải lao mà không lo làm ảnh hưởng tới ai khác.
Không gian làm việc công sở khiến bạn vào nền nếp quy củ với nhịp sinh hoạt chuẩn xác, ít nhất là giờ bắt đầu công việc và giờ kết thúc mọi việc. Bạn có một lịch trình rõ ràng và cụ thể về công việc và cuộc sống riêng tư.
Nhưng khi làm việc ở nhà, công việc và cuộc sống riêng như hòa vào làm một, bạn có thể làm việc bất cứ giờ nào mình muốn và vì vậy cũng trở nên ngẫu hứng, làm việc nhiều khi theo… cảm hứng.
Ở nơi làm việc, nếu vô tình để sếp và đồng nghiệp nhìn thấy bạn đang vào mạng xã hội, bạn sẽ dễ bị hình dung là người hay lơ đễnh, không tập trung cho công việc, xao nhãng nhiệm vụ của mình.
Vì vậy, không ai muốn để người khác thấy mình vào mạng xã hội trong giờ làm. Nhưng ở nhà, thì không ai “ngó nghiêng” bạn, và vì vậy, bạn lại dễ bị “ngập ngụa” trong các thể loại mạng xã hội.
Khi đi làm công sở, bạn có những khung giờ nhất định để tuân thủ, chuyện hối hả buổi sáng, vật lộn với giao thông đi lại, cuống cuồng tới cơ quan đúng giờ có thể khiến bạn bị áp lực. Nhưng khi làm việc ở nhà, không có ai đốc thúc, quản lý, rất có thể bạn sẽ “tặc lưỡi” và tự cho phép mình được “du di” các khung thời gian.
Cuộc sống công sở có những hoạt động tập thể bạn cần phải hòa nhập, sẽ rất tốt nếu bạn là con người của đám đông, giỏi những giao tế xã hội; nhưng nếu bạn không có thế mạnh giao tiếp và luôn cảm thấy lúng túng trước những chốn náo nhiệt, đông người thì hội hè, tiệc tùng nơi công sở sẽ khiến bạn cảm thấy khá căng thẳng.
Trong khi đó, làm việc tại nhà lại khiến bạn cảm thấy quanh năm mọi thứ vẫn diễn ra đều đặn và nhiều khi có phần nhàm tẻ, từ mùa này sang mùa khác, nhịp điệu vẫn vậy, không có gì đặc sắc diễn ra.
Bữa trưa nơi công sở giúp bạn gia tăng quan hệ, tăng mức độ gắn bó với các đồng nghiệp của mình, đó là cơ hội để bạn mở rộng câu chuyện bên ngoài phạm vi công việc và trở nên hiểu nhau hơn trong những câu chuyện đời thường, từ đó có thể nảy sinh những sự gắn bó vượt trên tình đồng nghiệp, có thể có tình bạn đích thực.
Nhưng đồng thời, khi ăn với đồng nghiệp, bạn cũng cần giữ ý tứ trong cả cách chuyện trò, ăn uống, vì dù sao, đây không phải những người để bạn có thể vô tư “bỗ bã”. Trong khi đó, những bữa trưa một mình của người làm việc tại nhà khiến bạn cảm thấy thực sự thoải mái, đơn giản, và dễ chịu, dù cũng sẽ có lúc không khỏi cảm thấy buồn vì quá lặng lẽ.
