Đại diện trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam cho biết, em Phạm Thùy Dung hiện đang là học sinh của trường. Về quan điểm, trong mọi trường hợp, nhà trường đều giải quyết sự việc theo đúng thẩm quyền, đúng chức năng, đúng luật pháp trên cơ sở đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp của các bên có liên quan.
Đối với trường hợp liên quan tới em Phạm Thùy Dung, theo phản ánh của các thầy cô giáo trực tiếp dạy, trong các năm học tại trường, em Dung không có biểu hiện gì khác biệt. Dung sống vui vẻ, hòa đồng với các bạn, không gây gổ, không hỗn láo với thầy cô. Em là học sinh bình thường như những học sinh khác. Phạm Thùy Dung từng đạt giải thành phố trong kỳ thi học sinh giỏi.
Nhà trường phối hợp chặt chẽ với gia đình để bảo đảm an toàn cho em Dung về thể xác và tinh thần, tránh cho em những nguy cơ và áp lực không mong muốn.
Việc đúng sai của các thông tin đã nêu cần được xác minh, kết luận của các cơ quan có thẩm quyền theo đúng chức năng, đúng quy định của luật pháp. Công dân nào vi phạm đều được giải quyết theo quy định của pháp luật.
Hiện tại, học sinh đang nghỉ hè, em Dung cũng như mọi học sinh khác đang được các cha, mẹ quản lý tại gia đình. Tuy nhiên, dù đúng, dù sai em Dung là trẻ vị thành niên. Em Dung cần sự hỗ trợ, chỉ bảo hướng dẫn của gia đình, của thầy cô giáo, bạn bè cùng lớp giúp em hiểu thấu đáo mọi vấn đề trong cuộc sống, biết đúng, biết sai, biết điều chỉnh, đủ nghị lực, đủ hiểu biết, vững vàng trải qua mọi khó khăn, áp lực trong cuộc sống.
Em Dung đã từng là học sinh giỏi, em cần phấn đấu để giữ vững và phát huy hơn thành tích học tập. Em cần được chỉ bảo, hướng dẫn của gia đình, của người thân, của nhà trường, bạn bè và của xã hội để em tiếp tục tập trung vào việc học, có cuộc sống an toàn và lành mạnh. Nhà trường tin rằng em sẽ hiểu mình, hiểu đúng sai của mọi vấn đề xuất hiện trong cuộc sống để tự điều chỉnh để có nhiều niềm vui trong cuộc sống hiện tại cũng như trong tương lai.
Được biết, vào 8h sáng nay, Phạm Thùy Dung cùng gia đình đã có buổi làm việc trực tiếp với đại diện Ban Giám hiệu nhà trường. Thầy Nguyễn Đình Vinh - Phó Hiệu trưởng nhà trường cùng một số thầy cô giáo đại diện nhà trường làm việc với gia đình và cá nhân Phạm Thùy Dung trong thời gian khá dài. Nhà trường đã lắng nghe mọi tâm tư của tất cả các thành viên trong gia đình, trong đó có cá nhân Phạm Thùy Dung.
Quan điểm của nhà trường vẫn là chung tay cùng gia đình để bảo vệ Phạm Thùy Dung khỏi những tổn thương về tâm lý và thể xác. Đồng thời, sẽ giúp em bình tâm để nhìn nhận thấu đáo mọi vấn đề trong cuộc sống, có cách điều chỉnh bản thân để vượt qua mọi áp lực.
Về phía gia đình Phạm Thùy Dung cho rằng “con dại cái mang”. Bản thân những người trong gia đình cũng cảm thấy rất đau lòng khi sự việc xảy ra đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của cá nhân Dung cũng như các thành viên khác. Trước hôm xảy ra căng thẳng, gia đình vẫn ăn cơm vui vẻ và không có chuyện gì bất đồng. Tuy nhiên, gia đình không muốn sự việc bị đẩy đi xa thêm. Tất cả mọi thành viên trong gia đình mong mọi việc sớm lắng xuống để ổn định tâm lý và giúp Dung vượt qua áp lực.
Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu thông tin để đưa đến cái nhìn đa chiều về sự việc này.
