Trong di chúc của mình, George Michael (1963-2016) dành khối tài sản này cho hai người chị gái, điều này đã khiến hai người tình đồng giới của nam danh ca lúc sinh thời quyết định cùng tham gia vào cuộc chiến pháp lý lật lại di chúc, bởi họ đều tin rằng sự đồng hành dài lâu của mình trong cuộc đời George Michael khiến họ xứng đáng nhận được một phần tài sản để lại.
Trong những năm tháng cuối đời, George Michael lần lượt gắn bó với hai người tình đồng giới là Kenny Goss (từ năm 1996-2011) và Fadi Fawaz (từ năm 2012-2016, khi George qua đời).
Mới đây nhất, người tình cũ của nam danh ca - Kenny Goss - cũng đã quyết định thuê luật sư để cùng với Fadi Fawaz lật lại di chúc của George Michael.
Những tài sản mà nam danh ca để lại gồm có tiền mặt và 3 căn biệt thự, gồm một căn nằm ở hạt Oxfordshire (Anh) nơi George Michael qua đời vì hệ lụy từ bệnh tim và gan vào đúng ngày Giáng sinh năm 2016. Hai người chị gái của George Michael là Melanie và Yioda hiện là những người được thừa hưởng khối gia sản mà em trai quá cố để lại.
Hai người tình gắn bó lâu năm với George Michael trong những năm tháng cuối đời là Kenny Goss (59 tuổi) và Fadi Fawaz (45 tuổi) đều cảm thấy việc họ không được thừa hưởng chút tài sản nào là điều vô lý. Cả hai người đều khẳng định mình đã có nhiều năm tháng đồng hành bên nam danh ca.
Đặc biệt, người tình gắn bó 15 năm - Kenny Goss - còn khẳng định rằng anh đã ở bên hỗ trợ George Michael vượt qua những năm tháng cuộc đời nhiều biến động nhất, khi ấy, George Michael đang phải vật lộn với việc cai nghiện chất cấm.
Hồi đầu năm nay, gia đình nam ca sĩ quá cố đã chứng kiến động thái pháp lý đầu tiên đến từ người tình cuối cùng trong cuộc đời George Michael - Fadi Fawaz, anh này đã thuê luật sư lật lại bản di chúc.
Thoạt tiên, Fadi còn từ chối chuyển ra khỏi căn nhà trị giá 6 triệu bảng của bạn trai quá cố nằm ở khu vực trung tâm London, nơi anh đã sống một thời gian dài từ khi còn gắn bó với George Michael lúc sinh thời.
Chính Fadi Fawaz đã là người phát hiện ra thi thể của George Michael tại căn biệt thự ở hạt Oxfordshire vào sáng ngày 26/12/2016, khám nghiệm cho thấy, nam ca sĩ đã qua đời từ đêm ngày 25 trước đó.
George Michael ra đi để lại khối tài sản lớn bao gồm nhiều tiền mặt và ba căn biệt thự. Khi ra đi ở tuổi 53, George Michael không có con cái, và không kết hôn chính thức với ai.
George Michael - Careless Whisper
