Tài tử cơ bắp Vin Diesel
Seri phim hành động “xXx” của điện ảnh Mỹ đã có ba phần ra mắt trước đây, gồm “xXx” (2002), “xXx: State of the Union” (2005) và “xXx: Return of Xander Cage” (2017). Vin Diesel (hiện 51 tuổi) lần đầu vào vai Xander Cage hồi năm 2002 - một nhân vật rất ham mê thể thao mạo hiểm và “vì hoàn cảnh xô đẩy” mà trở thành điệp viên tình báo bất đắc dĩ.
Loạt phim “xXx” đã từng thu về 656 triệu USD từ phòng vé toàn cầu. Trong đó, phần phim ra mắt gần đây nhất hồi năm 2017 đã thu về 168 triệu USD từ phòng vé Trung Quốc, nhờ có sự xuất hiện của ngôi sao phim võ thuật Hoa ngữ - Chân Tử Đan (55 tuổi) và nam ca sĩ - diễn viên Ngô Diệc Phàm (28 tuổi).
Vin Diesel lần đầu vào vai Xander Cage hồi năm 2002
Ca sĩ - nhạc sĩ Châu Kiệt Luân
Lần này, phần phim thứ 4 sẽ tiếp tục mời sao Hoa ngữ tham gia với hy vọng sẽ thu hút sự quan tâm của công chúng tại thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới. Với dự án phim lần này, Châu Kiệt Luân cho hay rằng anh đang rất phấn khích, chờ đợi được cùng làm việc với bạn diễn Vin Diesel và đạo diễn D.J. Caruso.
Trong showbiz Hoa ngữ, Châu Kiệt Luân (39 tuổi) là một gương mặt nổi bật, anh đã làm huấn luyện viên trong chương trình tìm kiếm tài năng ca hát “The Voice” của Trung Quốc những mùa gần đây.
Trailer “xXx: Return of Xander Cage” (2017)
