Ở thành phố Newark, bang New Jersey, Mỹ, có một tiệm làm móng là nơi tụ tập, gặp gỡ của hội “The Long Nail Goddeses” (Nữ thần móng tay dài), ở đây có người chủ tiệm là cô Maria Ortiz (42 tuổi), người đã dành ra 15 năm để nuôi bộ móng dài của mình.
Vẻ đẹp của bộ móng mà cô Maria sở hữu đã khiến nhiều khách hàng nữ cũng học theo và nuôi dài móng. Hiện tại, khách hàng của Maria có người sở hữu bộ móng dài tới 48cm và mỗi lần đến chăm sóc móng đều phải mất tới 7 tiếng đồng hồ, khi ra về, họ phải trả hóa đơn 100 USD (hơn 2 triệu đồng).
Bản thân cô Maria cũng bắt đầu nuôi móng dài kể từ khi tiếp xúc với những khách hàng có bộ móng dài ấn tượng. Chia sẻ về tiệm làm móng kỳ lạ của mình, Maria nói: “Chúng tôi không hướng tới việc xác lập một kỷ lục nào hết, chỉ là một cộng đồng nhỏ với tình chị em được gắn kết dựa trên tình yêu dành cho bộ móng tay dài”.
Tại tiệm làm móng của cô Maria, các chị em nuôi móng thường hẹn gặp gỡ để chia sẻ bí quyết chăm sóc móng cũng như các bí quyết trong cuộc sống, để mọi việc trở nên dễ dàng hơn khi họ sở hữu bộ móng dài đặc biệt.
Những người phụ nữ này chia sẻ rằng họ thu hút sự chú ý mỗi khi xuất hiện. Đặc biệt, khi họ hẹn gặp nhau ở ngoài, nhóm càng thu hút sự chú ý lớn hơn. Nhìn chung, họ yêu thích việc được quan tâm, chú ý, nhưng cũng có những khi gặp phải sự khó chịu từ những người thiếu lịch sự.
Vẻ đẹp lạ lẫm của những bộ móng tay dài cả “chục phân”
