Thời gian rất gấp rút, Nguyên Khang nhận lời mời dẫn dắt chương trình này chỉ trước 2 ngày và chỉ kịp bay ra Hà Nội sáng sớm để ráp chương trình.
“Sáng 2/9, Hà Nội mưa nhẹ, Nguyên Khang và Dương Thùy Linh đã chạy chương trình trong mưa. Ê-kíp đã làm việc rất chuyên nghiệp, hiệu quả và kỹ lưỡng từng chút một nên cả hai MC cũng đỡ vất vả.
Trước khi chương trình chuẩn bị lên sóng 30 phút, Khang vào tận hậu trường gặp gỡ các vận động viên và cầu thủ để đặt câu hỏi trước cho các bạn, giúp các bạn bình tĩnh.
Có những bạn lần đầu lên sân khấu lớn nên rất run. Khang và Linh đã đỡ lời để giúp các bạn bình tĩnh hơn. Khang đã đỡ lời cho 4 cô gái chèo Rowing hay cô gái vàng của điền kinh Việt Nam chẳng hạn. Khang rất vui vì mình đã làm tốt vai trò và đặc biệt cám ơn bạn dẫn Hoa hậu Dương Thùy Linh.
Các vận động viên rất thân thiện, hơi ngại ngần trước đám đông nhưng lại giàu tình cảm, lúc nào cũng nhắc đến đồng đội của mình.
Khang cảm nhận được sự gần gũi, thân thiện của thầy Park Hang Seo, thích sự thông minh của Bùi Tiến Dũng, vẻ lém lỉnh của Văn Toàn, sự khiêm tốn của Công Phượng hay sự đằm tính của đội trưởng Văn Quyết. Bóng đá là môn thể thao vua nên các người hùng luôn nhắc đến đồng đội mình. Còn với những vận động viên khác, nhất là những người đoạt giải, Khang phục nghị lực vượt khó của các bạn.
Có người đã nghỉ sinh con vẫn quay lại thi đấu đạt huy chương vàng, có người làm phụ hồ vẫn đam mê thể thao, có người là trụ cột của gia đình, tất cả đều nỗ lực vượt khó vươn lên, tạo nên sức mạnh tập thể của thể thao Việt Nam”, Nguyên Khang chia sẻ.
Theo Nguyên Khang, Hoa hậu Dương Thùy Linh là một cô gái xinh đẹp và thông minh. Có những lúc cần nhận chỉ đạo từ ê-kíp, Linh quan sát rất nhanh và rút vào cánh gà để Nguyên Khang sẽ nhận giữ lửa trên sân khấu và hướng tập trung khán giả về phía các vận động viên.
“Lần đầu tiên dẫn chung với nhau, ở một sự kiện lớn mang tính quốc gia, nhưng Thùy Linh đã phối hợp nhịp nhàng, ăn ý. Có hai chi tiết thú vị, đó là khi Linh đổ mồ hôi, Khang lấy khăn giấy ra thấm cho Linh, khán giả đứng gần sân khấu “ồ” lên quá chừng. Khang cũng gọi Linh là em, mà sau đó mới biết Linh lớn hơn mình. Thôi kệ, lỡ rồi, làm tới luôn, cứ gọi em Linh. Em ấy cũng chấp nhận”, Nguyên Khang vui vẻ tiết lộ thêm.
Nguyên Khang cũng thật thà cho biết, cách đây mấy ngày trong buổi livestream với Thu Phương - Lam Trường để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam, anh đã ước mơ được dẫn sự kiện thể thao chào đón đoàn hậu Asiad. “Thật không ngờ ước mơ sớm thành sự thật” - Nguyên Khang cười mãn nguyện cho biết.
