Một công viên ở Phillippines mới đây đã đưa ra dịch vụ giúp du khách thư giãn với các bài mát-xa do một chú trăn nặng 50kg thực hiện. Dịch vụ này hiện đang được công viên Crocodile nằm ở thành phố Davao (Philippines) tiến hành.
Dù vậy, dịch vụ này không phải để dành cho những người “yếu tim”, điều này được cảnh báo trước tới du khách. Đối với những người có đủ bản lĩnh để thử trải nghiệm này, sức nặng của chú trăn cộng thêm thân nhiệt thấp của nó sẽ đưa lại một trải nghiệm mát-xa thú vị.
Đối với những người quyết định thử trải nghiệm này, bí quyết nằm ở việc thư giãn, thả lỏng cơ thể. Một nhân viên trong công viên cho hay: “Loài trăn mà chúng tôi sử dụng cho dịch vụ này rất thân thiện, nhưng với cơ thể mềm mại của mình, nó có thể cảm nhận ngay sự căng thẳng, căng cơ ở bạn, nếu có, và điều đó cũng khiến con trăn cảm thấy không thoải mái.
“Loài trăn vốn được biết tới với hành động siết chặt con mồi, nhưng chừng nào nó không cuộn quanh người bạn, thì lúc ấy nó vẫn đang rất thân thiện và không có gì để phải lo lắng. Đó là lý do tại sao chúng tôi yêu cầu du khách nằm xuống, để con trăn có thể di chuyển theo cách an toàn nhất cho bạn”.
Nữ du khách Renalyn Jainga, người đã sử dụng dịch vụ này đồng thời ghi hình lại trải nghiệm trong đoạn clip, cô chia sẻ rằng: “Rất đáng giá 100 peso (45.000 đồng). Sau khi tôi bình tĩnh lại và bắt đầu cảm thấy thư giãn, cảm giác rất tuyệt”.
Công viên mời du khách nằm nghỉ để trăn mát-xa
