Một bức tranh theo trường phái hiện thực được thực hiện bởi danh họa người Nga Ilya Repin (1844-1930) đã vừa bị rạch rách tại ba vị trí. Vụ việc xảy ra tại triển lãm nghệ thuật Tretyakov ở Moscow, Nga.
Trong dòng chảy văn hóa của Nga thế kỷ 19, họa sĩ Ilya Repin thuộc vào hàng những nghệ sĩ nổi tiếng nhất. Vị trí của ông trong hội họa tương đương với Lev Tolstoy trong văn chương Nga. Ilya Repin đóng vai trò quan trọng trong việc đưa hội họa Nga hội nhập vào dòng chảy của văn hóa nghệ thuật Châu Âu.
Bức tranh theo trường phái hiện thực của Ilya Repin khắc họa hai cha con trong một cơn giận dữ, người cha khi không thể kiềm chế được cơn giận của mình, đã dùng cây gậy đánh con bị trọng thương. Khi người con đã ngã xuống sàn, lúc này người cha mới nhận ra hết sự tai hại của cơn giận dữ không kiểm soát và chạy lại ôm lấy đứa con đang hấp hối.
Bức tranh dữ dội đặc tả cơn giận dữ đã vừa bị tấn công gây tổn hại nặng nề sau khi một người đàn ông dùng một cây cột kim loại, vốn dùng để chăng dây ngăn cách giữa khách tham quan và bức tranh, đem nện thẳng vào lớp kính bảo vệ phía trước bức tranh, khiến kính vỡ vụn, sau đó, người này tấn công bức tranh, khiến tranh rách tại 3 vị trí.
Bức họa từng được họa sĩ Ilya Repin hoàn tất hồi năm 1885. Hiện tại, danh tính của nghi phạm vẫn được nhà chức trách giữ kín. Trong cuộc thẩm vấn diễn ra sau đó, người đàn ông tấn công bức tranh đã thừa nhận rằng khi xảy ra vụ việc, anh ta đã uống rượu và cảm thấy “bị thôi thúc bởi một điều gì đó”.
Sự việc xảy ra tại triển lãm Tretyakov nằm ở khu vực trung tâm thành phố Moscow (Nga) vào chiều thứ 6 tuần qua ngay trước giờ đóng cửa triển lãm. Kẻ tấn công bức tranh đã bị tạm giữ và đang phải đối diện với hình phạt vì đã phá hoại một hiện vật văn hóa.
Theo thông từ phía cảnh sát, đây là một người đàn ông 37 tuổi đến từ thành phố Voronezh. Hiện tại, người đàn ông đang đối diện mức án 3 năm tù giam và 3 triệu rúp tiền phạt (tương đương 1 tỷ đồng).
Thực tế, đây không phải lần đầu tiên bức tranh bị tấn công, hồi năm 1913, đã từng có một người đàn ông bị cho là thần kinh có vấn đề, dùng dao rạch tranh khiến tranh bị rách ở ba chỗ, khi ấy, danh họa Repin vẫn còn sống, nên ông đã đích thân phục chế bức tranh.
Sau khi xảy ra vụ tấn công mới đây, phía triển lãm Tretyakov cho biết vẫn có hy vọng rằng bức tranh sẽ được phục chế thành công thêm một lần nữa. Dù vậy, công tác phục chế có thể sẽ phải thực hiện trong vòng vài năm.
