Cuốn hút bởi tính giải trí cao và đa dạng từ phim truyện, giải trí, thể thao, thiếu nhi… với hàng trăm kênh truyền hình trong nước và quốc tế trên hệ thống truyền hình trả tiền Việt Nam đã mang thế giới thông tin giải trí hấp dẫn tới khán giả.
Đặc biệt từ ngày 1/4 thế giới giải trí trên VTVcab và NextTV sẽ trở nên độc đáo hơn với việc bổ sung thêm hàng loạt kênh truyền hình quốc tế đặc sắc, trong đó nhiều kênh mới lạ lần đầu tiên được phát sóng tại Việt Nam.
Đó là các kênh hoàn toàn mới, đa dạng nội dung gồm:
Nhóm phim đặc sắc: BOX Movie 1, Hollywood Classics, FOX
Nhóm giải trí: FashiON, KIX, Woman, Dr Fit
Nhóm khoa học, khám phá: Planet Earth, History
Nhóm thiếu nhi: Baby TV, Cartoon Kids, Happy Kids
Đưa người xem vào những câu chuyện màn ảnh thú vị và sống động, chùm kênh nước ngoài mới trên VTVcab và NextTV là điểm đến của các chương trình truyền hình ăn khách nhất, những series truyền hình nổi tiếng, đạt rating cao nhất và hàng loạt chương trình độc đáo.
Khán giả yêu phim sẽ được chinh phục với hàng loạt bom tấn điện ảnh như Boxmovie1 như King Kong, The Fast and Furious, 50 Shades of Grey, Twilight Saga… Các series truyền hình ăn khách như The Walking Dead, S.W.A.T, NCIS, Marvel’s Agents Of Shield, Modern Family… sẽ đồng hành cùng khán giả trên FOX, trong đó nhiều phim được công chiếu cùng ngày với Mỹ. Đặc biệt, kênh phim kinh điển Hollywood Classics nơi hội tụ những bộ phim đạt giải thưởng danh giá, những tác phẩm điện ảnh của thời đại, các series phim vĩnh cửu của Hollywood.
Các chương trình hay nhất và đầu tiên trên các kênh giải trí tổng hợp phục vụ đối tượng khán giả đa dạng cùng hàng loạt chương trình tiêu biểu như: America’s got talent, Britain’s got talent, The X Factor và các sự kiện giải trí hàng đầu như Billboard Music Awards, American Music Awards…
Với khán giả đam mê thể thao, hàng loạt các chương trình thể thao mạo hiểm, thể thao đối kháng được yêu thích trên thế giới trên KIX sẽ mang đến những trải nghiệm hiếm có bên cạnh việc thưởng thức các giải thể thao hàng đầu thế giới. Còn với giới yêu thích thiên nhiên, khoa học khám phá thì Planet Earth, History là những trải nghiệm thú vị không thể bỏ qua.
Sự góp mặt của ba kênh thiếu nhi mới BabyTV, Happy Kids, Cartoon Kids - thế giới vui chơi giải trí mang tính giáo dục cao được hàng triệu trẻ em trên thế giới yêu thích sẽ mang đến khán giả nhí Việt thế giới phim hoạt hình, nghệ thuật đặc sắc, khơi dậy trí tưởng tượng, sáng tạo và các hoạt động bổ ích khác…
Cuộc đổ bộ của hàng loạt kênh truyền hình quốc tế đẳng cấp lần đầu tiên tại Việt Nam trên VTVcab và NextTV không chỉ mang đến nhiều lựa chọn giải trí hơn mà qua mỗi chương trình, mỗi câu chuyện, mỗi dấu ấn nhân vật được cả thế giới mến mộ những phút giây giải trí của khán giả sẽ trở nên tuyệt vời hơn bao giờ hết.
