“Suspiria” là phim kinh dị siêu nhiên được đạo diễn bởi nhà làm phim người Ý - Luca Guadagnino. Đây là phim làm lại từ bộ phim kinh dị cùng tên ra mắt hồi năm 1977 của đạo diễn Dario Argento.
Chuyện phim xoay quanh một cô gái trẻ người Mỹ đăng ký học ở một trường múa tại Berlin (Đức). Ở đây, cô đã chứng kiến những sự việc bất thường xảy ra, cướp đi tính mạng của những bạn học và cuối cùng, tính mạng của cô cũng bị đe dọa bởi những bí mật đen tối ẩn giấu trong trường múa cổ kính lâu đời này.
Sau khi ra mắt tại LHP Venice, phim sẽ được ra rạp quốc tế vào cuối năm nay. Chia sẻ về trải nghiệm đóng “Suspiria”, nữ chính Dakota Johnson cho hay cô đã phải gặp bác sĩ điều trị tâm lý sau khi hoàn tất vai diễn với nhiều cảnh bạo lực kinh hoàng và những yếu tố tâm lý siêu nhiên kinh dị.
Dakota Johnson tiết lộ: “Khi tôi tham gia một bộ phim có những nội dung nặng nề, những xúc cảm tiêu cực có thể ở lại với tôi dù bộ phim đã đóng máy. Tôi bị thẩm thấu những xúc cảm của cả những người xung quanh.
“Tôi tìm giải pháp cho bản thân bằng cách nói chuyện với một người hiểu chuyện, đó chính là bác sĩ tâm lý. Thật tuyệt khi mình có thể thực sự thoát ra khỏi một dự án đã hoàn thành xong. Bác sĩ trị liệu tâm lý cho tôi là một phụ nữ rất tuyệt vời”.
Nữ diễn viên Dakota Johnson (28 tuổi) là con gái của cặp đôi diễn viên Melanie Griffiths và Don Johnson. Cô là cháu gái của nữ diễn viên từng nổi tiếng với những bộ phim của đạo diễn nổi danh trong dòng phim kinh dị - huyền thoại Alfred Hitchcock.
Mặc dù bộ phim kinh dị “Suspiria” có nhiều cảnh diễn rùng rợn gây tác động tâm lý mạnh, nhưng nữ diễn viên Dakota Johnson khẳng định rằng trải nghiệm làm phim cùng với đạo diễn Guadagnino là một trong những điều vui tươi nhất mà cô từng có trong sự nghiệp.
Chia sẻ về bộ phim kinh dị làm lại lần này, đạo diễn Luca Guadagnino cho biết ông đã luôn bị ám ảnh bởi đạo diễn huyền thoại người Ý trong dòng phim kinh dị - Dario Argento, ngay từ khi còn là một thiếu niên, đến mức, ông đã từng theo chân đạo diễn Argento khi ông này ghé qua thành phố nơi Guadagnino sinh sống - thành phố Palermo (Ý).
Đạo diễn Guadagnino nhớ lại: “Khi biết tin đạo diễn có mặt trong thành phố và đang dùng bữa tại một nhà hàng, tôi đã một mình tới quán và ngồi ở bàn cạnh cửa sổ và cứ thế nhìn chằm chằm ông ấy không chớp mắt cho tới tận khi ông ấy ăn xong. Đạo diễn Argento rất lo lắng, tôi nghĩ ông ấy rất hoang mang không hiểu cậu thanh niên kia làm sao mà nhìn mình mãi như thế.
“Tôi thực sự yêu mến ông ấy. Tôi đã không phải là đạo diễn như ngày hôm nay nếu không có ông ấy xuất hiện trong thế giới điện ảnh. Tôi đến với điện ảnh bắt đầu từ việc bị ám ảnh bởi các bậc thầy làm phim và ông ấy là một trong số đó”.
Trong giới điện ảnh Ý, đạo diễn Guadagnino là một nhà làm phim danh tiếng đã nhận được nhiều giải thưởng điện ảnh trong nước và quốc tế. Ở giải Oscar, phim của ông từng được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất, đó là “Call Me by Your Name” (Gọi em bằng tên anh - 2018).
Năm 14 tuổi, Guadagnino từng ngồi vẽ lại tấm poster của phim “Suspiria” (1977) vào trong cuốn vở học trò. Với phiên bản làm lại lần này, “Suspiria” (2018) nhận được hai luồng đánh giá từ giới phê bình. Có những người đánh giá tốt về phim nhưng cũng có những người cho rằng phim quá nhẹ nhàng so với tính chất kinh dị rùng rợn trong bộ phim gốc.
Trailer “Suspiria” (2018)
Trailer “Suspiria” (1977)
