Ngay sau đêm Chung khảo phía Bắc kết thúc, các thí sinh đã có buổi gặp gỡ Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh để bốc thăm chia nhóm và nhận dự án nhân ái. Với vai trò Đại sứ chương trình, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã hướng dẫn các thí sinh trong việc thực hiện các dự án của mình.
Tuy nhiên, thí sinh Vũ Thị Tuyết Trang, người đang được biết đến với tư cách BTV tiếng Anh của VTV4 lại không tham gia bất kỳ dự án nhân ái nào.
Theo chia sẻ từ BTC Hoa hậu Việt Nam, việc Tuyết Trang được “đặc cách” bởi cô là 1 trong 6 đại biểu Việt Nam tham gia chương trình tình nguyện về bảo tồn di sản thiên nhiên dành cho các bạn trẻ Đông Nam Á (AYVP) tại Malaysia trong khoảng thời gian từ 24/7 - 20/8.
Vấn đề này đã được Tuyết Trang trình bày với BTC và BGK cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018 ngay từ khi tham dự vòng Sơ khảo ngày 8/7 tại Hà Nội và đã được chấp thuận.
24 thí sinh còn lại đã bốc thăm chia nhóm và dự án như sau:
Dự án Hy vọng: Xây trường mầm non ở thôn Sà Phìn, xã Phương Tiến, Huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang. Các thí sinh gồm: Trần Thị Ngọc Bích, Nguyễn Hoàng Bảo Châu, Phạm Thị Luyến, Vũ Hương Giang, Phạm Ngọc Linh.
Dự án Tiếng nước reo: Cùng các chiến sĩ biên phòng đào giếng sinh hoạt và hỗ trợ đời sống cho bà con dân tộc thiểu số tại Bản Nịu - Xã Thượng Trạch, Huyện Bố Trạch, Tỉnh Quảng Bình. Các thí sinh gồm: Chu Thị Minh Trang, Nguyễn Thị Khánh Linh, Bùi Phương Nga, Phạm Ngọc Hà My, Nguyễn Thị Thu Tâm.
Dự án Bước chân vui: Cải tạo trường mầm non thôn Bản Lắp 1, xã Phú Linh, huyện Vị Xương, tỉnh Hà Giang. Các thí sinh gồm: Phạm Thị Minh Châu, Hà Thanh Vân, Lê Thanh Tú, Trần Ngọc Lâm và Đặng Thị Trúc Mai.
Dự án Vang mãi khúc quân hành: Giao lưu chăm sóc thương bệnh binh tại cái trung tâm điều dưỡng thương binh tại Nghệ An - Nghĩa Trang Việt Lào, Thanh Hóa, Hà Nam.
Các thí sinh: Hoàng Thị Bích Ngọc, Nguyễn Phương Anh, Lại Quỳnh Giang, Đinh Phương Mỹ Duyên, Vũ Thị Thanh Thanh, Phan Cẩm Nhi, Trần Tiểu Vy, Nguyễn Hoài Phương Anh, Bùi Thị Yến Nhi.
Đây cũng là dự án đầu tiên được thực hiện, các thí sinh thực hiện dự án này ngay lập tức từ Cửa Lò sẽ bắt đầu hành trình của mình tại Nghĩa trang Liệt sĩ Việt Lào ở huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An.
