MC Thảo Vân chia sẻ rằng, sự việc BTV Minh Tiệp của VTV bị em vợ tố bạo hành vẫn chưa rõ đúng sai bởi có quá nhiều luồng thông tin. Tuy nhiên, chị vẫn không thể chấp nhận được việc một đứa trẻ 15 tuổi bị đánh, bị cả gia đình quay lưng và phải hứng chịu quá nhiều chỉ trích.
“Chỉ mới 15 tuổi và chắc lúc này cô bé cảm giác như cả thế giới quay lưng lại với mình bởi những người quan trọng nhất với em đều thế. Cứ cho là gia đình đúng thì tại sao cô bé lại đến nông nỗi ấy? Tại sao, có phải suốt bao năm qua, cô bé đã luôn tuyệt vọng, bơ vơ và lạc lõng không?
Bố mẹ, anh chị em đã làm gì, đã ở đâu, đã yêu thương em kiểu gì để đến hôm nay em thành con người theo lời họ nói là bị kích động? Nếu em được yêu thương, được quan tâm, được lắng nghe, được là một thành viên thật sự của gia đình... thì liệu câu chuyện của hôm nay có xảy ra không? Liệu những gì em làm có phải cũng là một cách (dù là tiêu cực) để em mong được gia đình nhớ ra là còn có một đứa con, đứa em là em không? Mình không rõ chuyện thế nào, mình chỉ thấy rất xót xa, rất thương cảm cho cô bé non nớt ấy”, MC Thảo Vân bày tỏ.
Trong khi đó, MC Diệp Chi lại khẳng định, trong sự việc vừa qua, cô hoàn toàn đứng về phía Thùy D. cũng như đứng về phía cộng đồng mạng.
“Nhờ sức ép rất lớn từ mạng xã hội cộng với cuộc gọi khẩn thiết từ những người được xem là cộng đồng mạng mà các cơ quan chức năng đã nhanh chóng vào cuộc hai ngày hôm nay và cho chúng ta biết sự thật. Đó là sự việc đã được D. kể ngay từ bài đăng đầu tiên. Có lẽ, không nhiều người muốn tin em bị đánh đòn đau chỉ vì lý do quá sức lãng nhách, vớ vẩn đó, giữa thế kỷ 21, giữa thủ đô văn minh này. Cộng đồng mạng đã lên tiếng kịp thời, đứng về đúng phía người bị hại, lên án đúng người cần lên án thì sao còn chê trách họ?”, Diệp Chi đặt câu hỏi.
Theo MC “Đường lên đỉnh Olympia” thì đến nay cộng đồng mạng vẫn chưa dừng lại vì chưa thấy sự thành khẩn, hối lỗi dù đã quá muộn màng của BTV Minh Tiệp và chưa biết Thùy D. có thực sự ổn không và có còn gánh chịu nỗi đau tương tự về cả thể xác lẫn tinh thần từ chính những người thân trong gia đình.
Nữ MC nói thêm rằng: “Mình không tiêu cực nghĩ rằng gia đình ghét bỏ em, đến nỗi em bị bạo hành 4 năm mà không ai phản ứng. Nhưng việc cảm xúc của em không được quan tâm là có thật, danh dự của gia đình được đặt lên trên quyền lợi của em là có thật. Mong em sớm có những ngày tháng được an yên, được vui niềm vui bình thường của một cô bé 15 tuổi.
Sau vụ việc này, mình có thêm biết bao thiện cảm và sự kính trọng dành cho tập thể thầy cô, phụ huynh và bạn bè trường Ams của Dung (cả thầy cô và bạn bè từ trường cấp 2 em theo học nữa). Nhờ có những lời khẳng định chắc nịch của họ về đạo đức, lối sống, học lực của Dung mà nhiều người đã tin hơn vào việc mình đang làm, đang lên tiếng là đúng đắn.
Đây là câu chuyện rất buồn, không chỉ của người trong cuộc, nhưng giữa tận cùng xót xa, vẫn lấp lánh những tia hy vọng của tình bạn, tình thầy cô và sự ấm áp của tình người...”.
Cuối cùng, MC Diệp Chi mong mọi người không tẩy chay VTV vì cho rằng, đại diện VTV đã xử lý hợp lý vào thời điểm này khi tạm dừng việc lên sóng và sản xuất chương trình của BTV Minh Tiệp: “Mình cũng là một phần be bé của VTV đây. Đại diện Đài cũng đã chính thức lên tiếng và xử lý vụ việc theo mình là rất hợp lý ở thời điểm hiện tại rồi. Có thể nhiều người nghĩ thật không khách quan khi “chúng tôi nói về chúng tôi” thế này nhưng mình tin cơ quan mình đang làm việc sẽ không bao giờ chọn cách quay lưng hay đối đầu với dư luận. Mong mọi người công tâm hơn trong việc nhìn nhận và đánh giá vấn đề”.
Trong khi đó, chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long lại đưa ra một cái nhìn có phần hơi đối lập. Theo Nguyễn Ngọc Long, vụ việc tài khoản Thùy D. tố anh rể bạo hành trên mạng xã hội có nhiều tình tiết lắt léo. Và việc một số cá nhân và cộng đồng đòi ra tay hiệp nghĩa mới là trực tiếp bạo hành Thùy D. nhiều nhất.
“Việc giải quyết những sự việc liên quan đến sợi dây gắn kết tình cảm gia đình chưa bao giờ là điều đơn giản. Để cứu giúp “nạn nhân bị bạo hành” ngay lập tức thì dễ. Để đưa sự việc ra ánh sáng công lý cũng dễ. Nhưng để hai (nhóm) đối tượng này duy trì được cuộc sống bình yên, hạnh phúc sau những ồn ào trên mạng là việc vô cùng nan giải.
Tôi không hiểu động cơ và mục đích cuối cùng của những lời kêu gọi bênh vực Thùy D. xuất phát từ ẩn ức gì? Nhưng tôi biết chắc chắn một điều, nó không cùng đáp án với việc đòi hỏi kết tội anh BTV và gia đình Thùy D. cho bằng được.
Hay nói ở chiều ngược lại, nếu thực sự BTV này đã từng có hành vi ngược đãi Thùy D. trong quá khứ thì việc lôi anh ta ra trước vành móng ngựa có khiến Thùy D. có cuộc sống bình yên và hạnh phúc hơn trong cả hiện tại và tương lai hay không? Tôi nghĩ đáp án là không. Vì một điều đơn giản, khi kết cấu gia đình đã bị phá vỡ thì vết thương mà người trong cuộc mang theo sẽ dai dẳng đến hết cuộc đời”, Nguyễn Ngọc Long phân tích.
Chuyên gia truyền thông này cũng cho rằng, nhiều người trong số chúng ta đã được “nuôi sống” bởi những tư tưởng, bài học phương Tây một cách quá đà.
“Chúng ta đang sống ở giai đoạn bản lề của thời kỳ hội nhập, khi mà những câu chuyện về cha mẹ bị tước quyền nuôi con ở cách nửa vòng trái đất được tường thuật nhẹ tênh trên báo mạng. Gieo vào suy nghĩ của chúng ta nhận thức nửa mùa về dân chủ, tự do, công bằng, bác ái, bao dung, về “quyền con người”, về “quyền trẻ em” một cách vô cùng lệch lạc...
Tôi nêu ra những quan ngại đó không phải để bênh vực cho việc bạo hành trẻ em, nếu có. Tôi chỉ cho rằng cách tấn công vào chính người thân, gia đình của nạn nhân trong bối cảnh xã hội phương Đông chưa bao giờ là cách giải cứu phù hợp và mang tính căn cơ.
Về phương diện cá nhân, tôi vô cùng thận trọng khi ai đó nhờ tư vấn giải quyết các khúc mắc có yếu tố gia đình. Vì tôi hiểu sâu sắc một điều rằng, nếu những mâu thuẫn này nếu chỉ được hóa giải cục bộ bằng trừng phạt thay vì dựa trên nỗ lực hàn gắn từ hai phía, thì hậu quả mà nó gây ra sẽ hết sức nặng nề. Khi đập vỡ kết cấu gia đình để giải cứu nạn nhân, tôi cho rằng chính cư dân mạng mới là những kẻ bạo hành hung hãn nhất”, Nguyễn Ngọc Long thẳng thắn.
