Hạng mục đầu tiên được công bố tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 2018 vừa diễn ra tối nay, 22/3 tại Hà Nội là Bài hát của năm. Chiến thắng đầu tiên đã thuộc về “Em dạo này” của ban nhạc Ngọt.Thật bất ngờ, vì trước đó, hạng mục này được cho là khó đoán khi không có bài hát thật sự nặng ký. Ngay cả dự đoán của một số nhà báo được text thử cũng rất phân tán.
NSƯT Tấn Minh và Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền công bố và trao giải Bài hát của năm. Trước khi công bố, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền chia sẻ, với cô một bài hát hay là chạm được đến trái tim khán giả như bài “Bức thư tình đầu tiên” của nhạc sĩ Đỗ Bảo, đã gắn liền với tên tuổi Tấn Minh. Người đẹp gốc Hải Phòng gửi lời chúc mừng đến ca khúc mang giai điệu trong trẻo, hồn nhiên của ban nhạc Ngọt.
Cũng ở hạng mục này, MC Lại Văn Sâm có góp ý rằng, các tác giả không nên để tên bài hát dài như: “Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau (Thể hiện: Bích Phương - Sáng tác: Phạm Thanh Hà). “Tên bài hát dài như vậy, cá nhân tôi cảm thấy rất khó nhớ”, nhà báo kỳ cựu chia sẻ.
Ngọt giành hai giải Nghệ sĩ mới của năm và Bài hát mới của năm.
Không chỉ giành giải Bài hát của năm, ban nhạc Ngọt còn được vinh danh ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Phong cách đơn giản và các sản phẩm âm nhạc mới mẻ chính là nét hấp dẫn của ban nhạc 4 thành viên này. Đó cũng là lợi thế để Ngọt nhận được sự ủng hộ của các nhà báo, vượt qua những tên tuổi như Ali Hoàng Dương, Erik, Min, Huỳnh Hiền Năng để nhận giải…
Người công bố và trao giải hạng mục này là NSND Hoàng Dũng và hai cầu thủ Duy Mạnh, Công Phượng. Hai tuyển thủ trẻ chia sẻ, âm nhạc giúp họ giải toả những căng thẳng và mỗi khi buồn.
“Cách đây vài tháng, đây là điều không thể tin nổi đối với nhóm. Nhưng hôm nay, với giải thưởng này, em nghĩ sẽ là động lực cho Ngọt Band cũng như các nhóm nhạc độc lập khác", đại diện của Ngọt chia sẻ. Có thể nói, năm 2017 là năm "thăng hoa" của ban nhạc Ngọt…
Mỹ Tâm lên nhận giải thay Mr Siro.
Music video của năm đã thuộc về “Em gái mưa” của Mr Siro do Hương Tràm thể hiện. MV lấy cảm hứng từ tình yêu học trò trong sáng, hơi hướng ngôn tình đầu những năm 2000 nằm trong album của nam ca sĩ Đan Trường. Chỉ sau gần 4 tháng phát hành, Em gái mưa đã chính thức vượt “Nơi này có anh” và “Lạc trôi” để trở thành ca khúc có nhiều lượt nghe nhất trên trang nghe nhạc trực tuyến…
Tác giả Mr Siro và ca sĩ Hương Tràm đều vắng mặt nên ca sĩ Mỹ Tâm đã lên nhận giải thưởng thay. NSƯT Xuân Bắc và đạo diễn Việt Tú đã nhờ Mỹ Tâm chuyển giúp giải thưởng Music video của năm đến tay tác giả.
Mỹ Tâm nhận giải Album của năm.
Giải thưởng ở hạng mục Album của năm đã gọi tên Mỹ Tâm với chiến thắng thuộc về “Tâm 9”. “Lâu lắm Mỹ Tâm mới đứng trên sân khấu một giải thưởng âm nhạc, Tâm rất vui. Phần thưởng lớn nhất của Tâm đó là sự ủng hộ của khán giả và sự lan tỏa của “Tâm 9”. Giải thưởng này xin dành tặng cho Khắc Hưng”, Mỹ Tâm chia sẻ.
Nữ ca sĩ nói, cô tham gia giải thưởng Âm nhạc Cống hiến năm nay cũng là vì… Khắc Hưng, người sản xuất âm nhạc cho dự án album “Tâm 9”. Cô trân trọng, cảm kích trước khát khao khẳng định của một nghệ sĩ trẻ có tài.
Ở hạng mục Chương trình của năm, chiến thắng thuộc về liveshow nhạc thính phòng “Mặt trời của tôi” của ca sĩ Đăng Dương.
Đăng Dương xúc động nói lời cảm ơn khi nhận giải Chương trình của năm.
Giải thưởng Chuỗi chương trình của năm gọi tên “Sao đại chiến”.
Ở hạng mục Nhà sản xuất của năm, chỉ có nhạc sĩ Quốc Trung là lớp nhạc sĩ được cho là “già”, còn lại là sự góp mặt của những nhân tố trẻ như: Dương Cầm, Khắc Hưng, Đỗ Hiếu, Slim V, Rhymastic. Và thật ngạc nhiên, Dương Cầm được vinh danh Nhà sản xuất của năm.
Anh cũng đoạt luôn cú đúp giải thưởng Âm nhạc Cống hiến khi được xướng tên cả ở hạng mục Nhạc sĩ của năm. Hạng mục Nhạc sĩ của năm năm nay cho thấy sự thay đổi rõ nét so với mọi năm. Nếu như các năm trước luôn thấy xuất hiện của những nghệ sĩ quen thuộc thì năm nay là những gương mặt trẻ, đó là: Dương Cầm, Lê Cát Trọng Lý, Vũ Minh Tâm, Phạm Toàn Thắng, Rhymastic.
Với giải Nhạc sĩ của năm và Nhà sản xuất của năm, đây là phần thưởng tinh thần xứng đáng cho những bứt phá của Dương Cầm trong năm 2017. Đây cũng là dấu mốc khích lệ Dương Cầm không ngừng cố gắng, tiến xa hơn trong sự nghiệp âm nhạc.
Và giải thưởng được chờ đợi nhất tại Lễ trao giải, Ca sĩ của năm đã thuộc về Mỹ Tâm. Có thể nói sự trở lại giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần này của nữ ca sĩ ghi dấu ấn đặc biệt với cú đúp giải Ca sĩ của năm và Album của năm. Hơi tiếc cho Tùng Dương vì hạng mục này có một “đối thủ” nặng ký như Mỹ Tâm!
Giải thưởng được chờ đợi nhất, Ca sĩ của năm thuộc về Mỹ Tâm.
Một số hình ảnh phần biểu diễn tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 2018:
Ảnh: Quý Đoàn
