TS. Nguyễn Tiến Mạnh - Chủ nhiệm khoa Jazz – Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cho biết, nhân kỷ niệm 5 năm thành lập khoa, một chương trình hoà nhạc jazz và những người bạn sẽ diễn ra tối 30/11 tại phòng hoà nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ: NSƯT Quyền Văn Minh, Quyền Thiện Đắc, Nguyễn Tiến Mạnh, Nguyễn Anh Tuấn… Nghệ sĩ khách mời gồm: Anna Högberg, Phan Kiên, Hà Đình Huy, Lê Việt Hùng, Nguyễn Đức Thao… Dẫn chương trình là MC Diệp Chi.
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Mạnh cũng bật mí thêm về sự góp mặt của Nguyễn Anh Tuấn (Bé Bôm – con trai NSƯT Quốc Tuấn) hiện đang là học sinh trung cấp 2/7 của khoa Jazz. Bé Bôm sẽ trình diễn một tác phẩm Jazz nổi tiếng của thế giới với độ khó về kỹ thuật và đỏi hỏi rất nhiều thời gian luyện tập.
Trước đó, khoa Jazz là một bộ môn của Học viên Âm nhạc. Năm 1991, khoa Jazz được Bộ VHTT&DL quyết định thành lập là một khoa độc lập.
Giảng viên và sinh viên của khoa Jazz từng đoạt nhiều giải cao trong các cuộc thi và liên hoan âm nhạc quốc tế, cũng như tham gia biểu diển tại nhiều Festival Jazz trong nước cũng như quốc tế, biểu diễn tại các sự kiện lớn phục vụ cho cấp nhà nước như chương trình APEC, đón tiếp tổng thống Mỹ Donald Trump…
PGS. NSƯT Lưu Quang Minh một trong những người đặt nền móng cho công tác đào tạo nhạc Jazz tại Việt Nam chia sẻ: “Là một khoa trẻ tuổi nhất của Học viện Âm nhạc Quốc gia đang bước vào lứa tuổi của sự trưởng thành và tràn đầy sinh lực.
Do vậy chúng tôi luôn năng động phát huy những thành quả của công tác đào tạo nhằm đáp ứng với việc phục vụ đời sống âm nhạc của xã hội, đồng thời tích cực hội nhập với xu hướng chung trong công tác đào tạo và biểu diễn Jazz của khu vực và quốc tế, từng bước tiến tới sự chuẩn hoá trong lĩnh vực đào tạo để tương xứng với tầm vóc của một Học viện Âm nhạc lớn nhất của cả nước, mặt khác từng bước phấn đấu kiến tạo cho Jazz Việt Nam có một bản sắc riêng”.
