“Thật là đau đớn khi biết em mình bị ngã mà không thể làm gì được, mọi thứ diễn ra quá nhanh. Còn vài tiếng nữa thôi là đến đêm chung kết, chỉ biết là nỗ lực hết mình và mong đợi thêm một chút may mắn. Cố gắng lên Nghiệp ơi! Vì một niềm tin “Người Việt tỏa sáng năm châu”, Quốc Cơ nói.
Khi biết tin, rất nhiều người hâm mộ Việt Nam đã vô cùng lo lắng cho sức khỏe cũng như màn biểu diễn của anh em họ Giang. Nhiều người đã gửi lời động viên tinh thần, khuyên nhủ Quốc Cơ - Quốc Nghiệp giữ sức khỏe để có được màn biểu diễn thăng hoa trong đêm chung kết.
Trước đó, Quốc Cơ tâm sự: “Khi tôi bịt mắt biểu diễn, không thể nhìn thấy con đường phía trước thì Nghiệp là người tôi tin tưởng nhất để tôi mạnh mẽ tiến về phía trước... Cảm giác ấy thật không thể tả được và chúng tôi đã làm được điều mà chúng tôi mong muốn.
Vào được bán kết là một điều quá tuyệt vời nhưng vào được chung kết thì đó là giấc mơ, chúng tôi đã cảm thấy mãn nguyện. Cảm ơn gia đình, bạn bè, những người yêu quý và người hâm mộ anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp rất nhiều. Những điều này đã làm chúng tôi tự tin hơn khi đứng trên sân khấu Britain’s Got Talent 2018. Chúng tôi yêu các bạn!”.
Còn Quốc Nghiệp thì không quên gửi cảm xúc cho cậu con trai của mình: “Vậy là món quà 1/6 lớn nhất của Hùng Tâm pà pá đã lấy được rồi! Cảm ơn tất cả mọi người đã động viên ủng hộ, để Cơ - Nghiệp lấy hết tinh thần của mình và làm tốt đêm bán kết.
Thật sự cảm xúc của tôi lúc này rất hạnh phúc vì có thể làm được điều mà tôi chưa dám nghĩ tới. Được lọt vô vòng chung kết đối với anh em tôi đã quá mãn nguyện rồi. Cảm ơn gia đình lớn và nhỏ, bạn bè người thân và tất cả mọi người ở Việt Nam đã theo dõi từng bước chân và ủng hộ cho anh em chúng tôi. Không biết nói gì hơn xin cho Cơ- Nghiệp gửi ngàn ngàn lời cảm ơn!”.
Nhìn lại chặng đường đã qua, Quốc Nghiệp viết thêm: “Việt Nam ơi! Chúng tôi tự hào khi có quốc kỳ Việt Nam trên ngực áo. Và bây giờ nhiều người nước Anh cảm thấy Việt Nam là một đất nước không chỉ đẹp về con người mà đẹp về cả tinh thần. Chúng tôi vui khi được sinh ra và lớn lên trên đất nước này. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành những gì chúng tôi có thể làm được”.
Trước đó, khi biểu diễn tại Đài Loan, Quốc Nghiệp từng bị tai nạn dẫn đến chấn thương ở cánh tay. Năm 2017, Quốc Nghiệp lại bị tổn thương vùng cổ khiến bác sĩ cảnh báo và khuyên ngừng nghiệp diễn bởi nếu bị tai nạn lần nữa có thể anh sẽ bị liệt vĩnh viễn. Tuy nhiên, Quốc Nghiệp không từ bỏ nghiệp diễn.
Người hâm mộ trong nước đang mong chờ kết quả đêm chung kết Britain’s Got Talent 2018 tối ngày 3/6 của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp. Họ sẽ phải cạnh tranh với 10 nhóm nghệ sĩ. Người thắng cuộc sẽ nhận 250.000 bảng Anh (7,5 tỷ đồng) và được biểu diễn trong chương trình Royal Variety Performance của Hoàng gia Anh.
