Từ ngày 11/6, bộ phim “Ngày ấy mình đã yêu” sẽ chính thức phát sóng trên VTV. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên hàng đầu ở hai miền Nam Bắc: Nhã Phương, Bảo Thanh, Nhan Phúc Vinh, Lương Thế Thành, Chí Thiện.
Trong phim, Nhan Phúc Vinh với Nhã Phương đóng cặp tình nhân sau nhiều năm gặp lại. Cả hai đã phải trải qua một số cảnh nóng khiến câu chuyện “phim giả tình thật” được đồn đi rất xa.
Nói về cảnh bị nhân vật của Nhã Phương sờ mó trong phim, Nhan Phúc Vinh chia sẻ: “Khi đóng phim này, tôi không nghĩ sẽ có những cảnh như vậy đâu. Thậm chí, đọc kịch bản và khi cởi quần áo nằm lên trên giường tôi cũng không biết mình sẽ bị sờ luôn. Cho đến khi nằm yên, nhắm mắt… mới biết mình bị sờ mó. Những phim trước, tôi từng đóng cảnh nóng nhưng vì đó là những phim nghệ thuật và những cảnh đó rất cần thiết cho sự phát triển của phim nên tôi sẵn sàng đóng. Còn phim này thực sự tôi bị gài đóng cảnh nóng với Nhã Phương”.
Bản thân Nhã Phương lại giải thích rằng: “Cảnh nóng của tôi với Nhan Phúc Vinh trên giường là không có trong kịch bản. Lúc diễn, đạo diễn cứ bảo “Em nhích lên một chút nữa… em nhích lên một chút nữa”.
Đạo diễn Khải Anh đính chính: “Tôi nhớ là tôi không bảo Nhã Phương nhích tay lên mà chỉ bảo em diễn cảnh này thì nên ôm cổ bạn trai. Tôi chỉ nói câu đó thôi nhưng không ngờ Nhã Phương diễn cảnh đó mạnh bạo hơn so với tôi tưởng tượng. Và tôi để ý, khi Nhã Phương mơn trớn phần ngực của Nhan Phúc Vinh thì da cậu ấy nổi gai ốc lên”.
Trước câu hỏi của Dân trí “Phải chăng vì những cảnh quay này mà chuyện “phim giả tình thật” bị đẩy đi xa và hai người tránh né nhau mỗi khi gặp?”,
Nhan Phúc Vinh chia sẻ: “Tôi với với Nhã Phương trong chuyện này bình thường, không có vấn đề gì cả. Nhưng thời gian vừa rồi, tôi có tham gia một phim điện ảnh và xuất hiện nhiều nhưng ai cũng chỉ chú ý đến tin đồn tình cảm với Nhã Phương chứ không chú ý gì đến vai diễn nên tôi rất bực mình. Tôi xin nói thẳng, tôi không thích sự ồn ào trên truyền thông, tôi chỉ thích tập trung làm công việc của mình cho thật tốt.
Khán giả yêu thương tôi, tôi rất vui. Nhưng việc đào bới chuyện riêng tư ra rồi biến nó thành một câu chuyện thị phi, khiến khán giả có cái nhìn khác, kiểu như tôi đang mượn câu chuyện thị phi để đánh bóng tên tuổi… tôi rất không vui về chuyện đó.
Lúc đầu câu chuyện của tôi với Nhã Phương bị gợi ra, tôi không nghĩ gì lắm. Nhưng càng ngày, câu chuyện bị đẩy đi càng xa, tôi đã cảm thấy không vui. Dần dần, cứ thấy Nhã Phương là tôi cũng muốn né luôn. Tôi xin khẳng định tôi với Nhã Phương chỉ là bạn bè và mọi người đừng thêu dệt thêm nữa. Nếu mọi người thêu dệt thêm chắc tôi phải “block” số của Nhã Phương và không nói chuyện với cô ấy nữa quá”.
Nhã Phương cũng phân trần: “Vì chuyện này mà giờ mỗi khi gặp nhau chúng tôi không dám ngồi gần nhau luôn. Thực ra, tôi với anh Vinh quen biết nhau cũng mấy năm rồi. Chúng tôi đóng cặp với nhau mấy phim rồi. Khi mọi người đặt ra câu hỏi về chuyện tình cảm, tôi không cảm thấy gì nhưng anh Vinh thì khác. Anh Vinh cũng khó tính lắm chứ không dễ tính đâu. Từ xưa đến giờ anh Vinh không muốn dính đến mấy scandal hay tai tiếng gì cả. Nên lúc xảy ra chuyện, tôi có nói xin lỗi anh Vinh rồi nhưng không ngờ xin lỗi xong anh Vinh từ mặt luôn. Chúng tôi chỉ là bạn bè thôi chứ không có tình cảm yêu đương gì cả”.
“Ngày ấy mình đã yêu” xoay quanh Hạ (Nhã Phương) và Sol (Bảo Thanh), hai cô bạn thân “con chấy cắn đôi” sắp bước sang tuổi 30. Hạ là một nhà thiết kế, có cuộc sống ổn định và một người yêu hoàn hảo, đang sẵn sàng cho cuộc hôn nhân hạnh phúc. Nhưng đúng lúc này, Hạ gặp Tùng, người yêu 5 năm về trước. Sự xuất hiện của Tùng khiến cho Hạ loạn nhịp.
Cô bỗng nhiên đứng giữa lựa chọn, một bên là Nam (Lương Thế Thành) - chàng trai gần như chắc chắn mang lại cho cô cuộc sống gia đình bình yên và Tùng (Nhan Phúc Vinh) - người khiến cô có cảm xúc cũ trỗi dậy, chưa có gì chắc chắn cho tương lai. Phụ nữ tuổi 30 thường mong tìm đến một bến đỗ an toàn nhưng Hạ lại không thể quyết định được cho bản thân mình.
Khác với Hạ, Sol không có nhiều quyền lựa chọn. Cô tự tạo nên một hình mẫu người chồng lý tưởng, để rồi mải miết đi tìm nhưng luôn thất bại. Và rồi một ngày cô chợt nhận ra Đô (Chí Thiện) - người bạn thân lại chính là người phù hợp nhất.
Bộ phim khai thác rất nhiều khía cạnh tâm lí của phụ nữ, đặc biệt là những người đang đứng trước tình yêu, hôn nhân và những bí mật quá khứ. Đây cũng là bộ phim mà phụ nữ có cơ hội khám phá nội tâm của đàn ông, để thấy với đàn ông “con cá mất là con cá to” để thấy tâm lý phổ biến “cỏ phía bên kia sườn đồi bao giờ cũng xanh hơn” và cái gì họ không hiểu được chính là cái họ khao khát muốn có bằng được.
Phim được Việt hóa từ kịch bản gốc “Tình yêu tìm thấy” của KBS - Hàn Quốc và thực hiện các bối cảnh chính tại Phú Yên.
