Vậy nhưng trong cuộc phỏng vấn mới đây, nữ diễn viên cho biết: “Tôi đã tha thứ cho những người đó rồi”. Ở thời điểm gặp phải biến cố, Lưu Gia Linh đang ở đỉnh cao hoàng kim trong sự nghiệp, cô là diễn viên được săn đón và được mời tham gia rất nhiều dự án phim.
Khi ấy, cô đã từ chối một lời mời đóng phim và khiến nhà đầu tư vốn có thế lực ngầm trong giới tội phạm rất tức giận vì sự từ chối đó.
Thuở ấy, trong giới làm phim Hồng Kông, chuyện những thế lực có liên quan tới giới tội phạm cũng tham gia đầu tư sản xuất phim để kiếm lời là khá thường thấy. Hậu quả sau lời từ chối gây “đắc tội” đó, Lưu Gia Linh đã bị bắt cóc, bị bắt ép chụp ảnh khỏa thân.
Điều may mắn cho Lưu Gia Linh trong biến cố gây khủng hoảng này, là những kẻ bắt cóc chỉ yêu cầu người thân của cô gửi tiền chuộc, ngoài ra, không lạm dụng nữ diễn viên. Điều này đã được chính Lưu Gia Linh chia sẻ.
Lưu Gia Linh đã để những trải nghiệm đau thương này lại phía sau và những tưởng biến cố năm xưa đã đi qua, nhưng vụ việc bất ngờ bị đào xới trở lại sau 12 năm. Khi ấy, năm 2002, một tờ tạp chí đã đăng tải những bức ảnh mà băng nhóm tội phạm từng chụp Lưu Gia Linh khi bắt cóc cô.
Ở thời điểm đó, Lưu Gia Linh cảm thấy rất khó khăn khi một lần nữa phải đối diện lại với sự việc, phải đứng trước áp lực chia sẻ với công chúng về một biến cố khủng hoảng trong đời.
Cuối cùng, như những gì đã diễn ra, Lưu Gia Linh quyết định không trốn tránh, cô đối diện với mọi chuyện một cách thẳng thắn và sau đó cùng các bạn đồng nghiệp có những động thái đáp trả lại cách đăng tin giật gân, câu khách của tờ tạp chí nọ.
Khi ấy, Lưu Gia Linh đã nhìn nhận về chính mình rằng: “Tôi mạnh mẽ hơn những gì mà tôi hình dung về bản thân”. Giờ đây, khi nhiều năm tháng đã trôi qua, Lưu Gia Linh nhìn lại tất cả những gì đã xảy ra như một cách để giúp mình trưởng thành, bản lĩnh hơn và trở thành chính mình của ngày hôm nay.
Vì vậy, ở khía cạnh nào đó, cô còn cảm ơn vì những biến cố đã xảy đến với mình. Vượt qua biến cố còn dạy cho cô cách để tồn tại mạnh mẽ trước nghịch cảnh. Cuối cùng, Lưu Gia Linh khẳng định cô tha thứ cho tất cả những người đã gây ra đau đớn cho mình, bao gồm cả những kẻ đã bắt cóc cô và những người đã đăng tải hình ảnh của cô khi bị bắt cóc lên tạp chí.
Đối với Lưu Gia Linh, việc buông bỏ và không chấp nhặt giúp cô trở nên hạnh phúc và bình tâm hơn.
