Ngày Tết quê em
“Tết Tết Tết Tết đến rồi /Tết Tết Tết Tết đến rồi/Tết Tết Tết Tết đến rồi/Tết đến trong tim mọi người…”, mỗi lần nghe lời ca khúc Ngày Tết quê em của nhạc sỹ Từ Huy bất cứ ai cũng cảm thấy rộn ràng, rạo rực không khí đón xuân và nôn nóng trở về nhà hội ngộ người thân.
“Mừng ngày Tết trên khắp quê tôi/ Ngàn hoa thơm khoa sắc xinh tươi/ Đàn em thơ khoe áo mới/ Chạy tung tăng vui pháo hoa…”
“Mừng ngày Tết phố xá đông vui/ Người đi thăm, đi viếng, đi chơi/ Người lo đi mua sắm Tết/ Người dâng hương đi lễ chùa…”
Hình ảnh tái khiện không khí Tết làng quê Việt một cách chân thực, sinh động. Lời ca từ thân quen tới mức ai ai cũng thuộc “Tết Tết Tết Tết đến rồi!”
Được biết, ca khúc này bắt nguồn từ một câu hỏi nhạc sỹ Từ Huy tự vấn mình: “Tại sao ta không viết một ca khúc nói thẳng vào cái ngày thiêng liêng nhất đó của dân tộc?”. Đó là một bài hát phản ánh ngợi ca không khí vui vẻ, phấn chấn trên khắp nẻo đường đất nước. Và ngay từ khi ra đời từ năm 1994, điệp khúc “Tết Tết Tết Tết đến rồi” luôn được cất lên trong mỗi gia đình vào dịp Tết.
Mùa xuân đầu tiên
Giữa nhiều ca khúc rộn ràng, rạo rực không khí đón Tết, nhiều khán giả lại muốn đắm mình vào những giai điệu mùa xuân đầy trữ tình và lãng mạn. Mùa xuân đầu tiên của Văn Cao với giai điệu của bản valse dịu dàng, sâu lắng đưa khán giả trở lại mùa xuân đầu tiên bình dị của dân tộc: “Rồi dặt dìu mùa xuân theo én về/Mùa bình thường mùa vui nay đã về/Mùa xuân mơ ước ấy đã đến đầu tiên”…
Gạt bỏ mọi ồn ào, lo toan trong cuộc sống, mỗi chúng ta không khỏi bồi hồi sống trong khung cảnh êm đềm với “khói bay trên sông, gà đang gáy trưa bên sông, một trưa nắng cho bao tâm hồn..”
Xuân họp mặt
Theo phong tục Việt Nam thì trong 3 ngày Tết, dù bôn ba xuôi ngược khắp nơi, ai ai cũng thu xếp để về quê họp mặt sum vầy cùng gia đình, bạn hữu. Với tâm tình đó, Văn Phụng viết Xuân họp mặt với tình cảm dạt dào. Đây cũng là tình khúc xuân duy nhất của ông trong cuộc đời sáng tác của mình.
Ca từ Xuân họp mặt láy đi láy lại, quấn quýt với những cử chỉ “gần nhau”, “cầm tay”, “nhìn nhau”, “cùng mừng xuân mới”…
Ngày Xuân Long Phụng sum vầy
Sáng tác của nhạc sỹ Quang Huy như một lời chúc ý nghĩa, náo nhiệt được mọi người mong đón nhận nhất trong dịp Tết Nguyên đán:
“Chúc cụ già được sống lâu, sống thọ
Cùng con cháu sang năm lại đón Tết sang”
…Và kính chúc người người sẽ gặp lành
Tết sau được nhiều lộc hơn Tết nay
Tết đến đoàn tụ cùng ở bên bếp hồng
Và nồi bánh chưng chờ Xuân đang sang
Xuân đã về
Xuân đã về của Minh Kỳ là một trong những nhạc phẩm được yêu thích và quen thuộc nhất về mùa xuân. Chỉ cần nghe tên ca khúc đã cảm nhận được không khí mùa xuân đã tràn về từng ngôi nhà, ngõ nhỏ; từ ánh nắng xuân, cánh đồng, bầu trời…
Giai điệu ca khúc rộn ràng, tươi tắn khiến người nghe ngập chìm trong tiếng cười, ánh mắt trẻ nhỏ. Màu sắc bức tranh ngày Tết làng quê Việt đậm đà màu sắc và tràn đầy sức sống:
“Ta đi bên nhau đón xuân đang về tới, hồn hòa vào cùng với đất trời. Xin nâng ly lên chúc nhau thêm hạnh phúc, cuộc đời mãi thắm tươi…”
Mời độc giả thưởng thức lại ca khúc “Khúc giao mùa” qua tiếng hát Mỹ Linh- Minh Quân:
