Trong bức ảnh gây tranh cãi này, Zhukova ngồi trên một chiếc ghế có tạo hình đặc biệt - hình một ma-nơ-canh da màu ăn vận sexy. Bức ảnh này ngay lập tức gây ra nhiều tranh cãi về việc Zhukova phân biệt chủng tộc.
Người đẹp Nga trước đó đã nhận lời phỏng vấn của một tờ tạp chí thời trang có tên Buro 24/7, bức ảnh gây tranh cãi này đã được thực hiện để dùng làm hình minh họa cho nội dung bài phỏng vấn. Sau khi nó xuất hiện trên mạng và bị nhận nhiều lời chỉ trích nặng nề, ngay lập tức người đại diện của tờ tạp chí Buro 24/7 đã phải đứng ra xin lỗi công chúng.
Bức hình mới xuất hiện trên mạng hồi đầu tuần này, khắc họa cô Zhukova ngồi trên một chiếc ghế được làm với tạo hình của một ma-nơ-canh da màu ăn vận sexy.
Ngay sau khi phải đón nhận nhiều lời chỉ trích, tờ Buro 24/7 đã xóa bỏ bức ảnh này và thay thế bằng một bức ảnh khác chỉ còn giữ lại nhân vật chính là cô Zhukova và cắt bỏ đi chiếc ghế gây tranh cãi.
Chiếc ghế này được thiết kế bởi nghệ sĩ tạo hình người Na Uy Bjarne Melgaard. Nó được thiết kế dựa trên tác phẩm nghệ thuật do nghệ sĩ tạo hình người Anh Allen Jones thực hiện hồi năm 1969.
Năm 1969, ông Allen Jones từng thiết kế ra một bộ tác phẩm tạo hình bao gồm một giá treo mũ, một chiếc bàn và một chiếc ghế, tất cả đều được tạo thành từ những ma-nơ-canh da trắng ăn vận trang phục kiệm vải.
Bộ ba tác phẩm này đã gây ra một cuộc tranh cãi dữ dội khi được tác giả đem ra trưng bày vào năm 1970. Những nhà hoạt động vì quyền phụ nữ đã phản đối rất dữ dội bởi họ cho rằng bộ sản phẩm này đã hạ thấp giá trị và hình ảnh phụ nữ.
Sau này, khi bộ tác phẩm được đem trưng bày ở Viện Nghệ thuật Đương đại nằm ở thành phố London, Anh, người xem đã ném bom khói vào gian trưng bày.
Chiếc ghế mà Allen Jones từng thiết kế hồi năm 1969.
Đem đi trưng bày ở đâu, bộ tác phẩm của Allen Jones cũng bị phản đối, chỉ trích, thậm chí bị người xem tấn công. Các tờ tạp chí cho rằng Allen Jones nên bị cấm trưng bày tác phẩm tại các triển lãm. Cũng giống như Zhukova, Jones từng bào chữa rằng bộ tác phẩm này là tiếng nói phản đối sự bất bình đẳng về giới.
Bộ tác phẩm gây tranh cãi của Allen Jones. Năm 2012, bộ tác phẩm này được đem rao bán đấu giá và được trả 2,6 triệu bảng Anh (tương đương hơn 91 tỉ VND).
Sau khi bị dư luận Nga và nhiều nước phương Tây phản đối trước shot hình gây tranh cãi, cô Zhukova đã lên tiếng giải thích rằng chiếc ghế mà cô sử dụng là một tác phẩm thể hiện sự phản đối trước nạn phân biệt đối xử về giới tính - chủng tộc, rằng bản thân cô cũng rất phản đối những hành động này.
Tuy vậy, Zhukova vẫn muốn gửi lời xin lỗi tới những ai cảm thấy bị xúc phạm bởi tấm hình này. Sau đó, cô nhanh chóng xóa bức hình khỏi trang cá nhân. Một trong những lý do khiến bức hình bị phản đối kịch liệt là bởi nó được đăng tải vào đúng Ngày Martin Luther King 20/1 vừa qua.
Martin Luther King là một nhà hoạt động xã hội nổi tiếng người Mỹ, cả cuộc đời ông đã dành để cống hiến cho sự nghiệp xóa bỏ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc tại Mỹ và nhiều nước khác trên thế giới.
