Bộ phim cổ trang “Cuộc chiến với chằn tinh” dựa theo cốt truyện “Thạch Sanh” với định dạng 3D sau quãng thời gian chật vật đã chính thức ra rạp. Đạo diễn của phim đã qua đời vì đột quỵ cách đây gần một năm. Bởi vậy, ngày phim ra rạp đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo nghệ sỹ.
Sự kiện ra mắt phim đã diễn ra trong sự xúc động của toàn bộ ekip làm phim, cả đoàn làm phim mong muốn, trong không khí Tết cổ truyền, đông đảo khán giả sẽ xem và thưởng thức một câu chuyện đã trở nên quen thuộc với biết bao thế hệ người Việt.
