Nhân dịp tết đến xuân sang, đoàn nghệ sĩ nhà hát Tuổi trẻ nảy ra ý tưởng thực hiện một cuộc diễu phố Hà Nội, chia sẻ niềm vui đón Tết với người dân Thủ đô.
Trên những chiếc xe có bật nhạc “Tết đến rồi” rộn rã, đoàn nghệ sĩ rảo khắp khu phố trung tâm Hà Nội, chạy một vòng quanh Hồ Gươm, mang tới niềm vui bất ngờ cho người dân. Vừa đi, các nghệ sĩ vừa vẫy tay chào và nở nụ cười tươi tắn.
Nhà hát Tuổi trẻ hi vọng rằng, buổi dạo chơi thú vị này sẽ thu hút sự quan tâm của công chúng tới những buổi trình diễn của nhà hát trong năm tới. Đồng thời, hoạt động này cũng mang ý nghĩa cầu chúc những điều tốt lành sẽ đến với toàn thể cán bộ nhân viên trong năm mới.
Trong năm mới Giáp Ngọ, nhà hát Tuổi trẻ sẽ có buổi biểu diễn đầu tiên mang tên “Táo cười đón xuân”, diễn ra vào ngày 7/1 (tức mùng 8 Tết).
Các nghệ sĩ nhà hát Tuổi trẻ họp mặt đón xuân
Nghệ sĩ lên xe diễu phố
Nụ cười rạng rỡ của các nghệ sĩ trẻ
Hương "tươi" thúc giục các nghệ sĩ lên xe diễu hành
Đoàn xe mang theo ca khúc "Tết đến rồi" rảo khắp phố phường Hà Nội
Xe của "Táo Điện lực" Chí Trung dẫn đầu đoàn
Lúc dừng đèn đỏ, nghệ sĩ Chí Trung còn cao hứng đứng lên vẫy chào mọi người
Mai Châm
