Hai người phụ nữ sinh sống ở bang Texas, Mỹ vừa bị một người đàn ông cướp có vũ khí ngay giữa ban ngày. Dựa trên những miêu tả của hai nạn nhân, phòng cảnh sát ở hạt Lamar County Sheriff đã cho ra một bức hình phác họa chân dung kẻ tội phạm để tiến hành truy nã.
Điều đáng nói là chân dung của kẻ bị truy nã trông giống như nhân vật hoạt hình. Bức tranh phác họa này ngay lập tức trở thành chủ đề gây cười trên mạng xã hội Mỹ.
Ngay dưới bức hình chân dung truy nã tội phạm, cảnh sát còn gửi kèm một thông điệp rằng: “Hình phác họa chân dung không phải là hình khắc họa chính xác diện mạo kẻ bị tình nghi, đây chỉ là một bức hình có nhiều nét tương đồng”.
Đoạn miêu tả về diện mạo kẻ gây án được phòng cảnh sát Lamar County Sheriff ghi lại chi tiết như sau: “Hai nạn nhân miêu tả kẻ gây án cao khoảng 1m80, cũng có thể cao hơn một chút, khoảng 25-30 tuổi, mặt nhẵn nhụi, không để râu, người nhiều cơ bắp, mũi thẳng, tóc đen ngắn, mặt tròn, cả hai tay có hình xăm, ở cổ trái có một hình xăm đỏ”.
Nhiều người hài hước so sánh bức phác họa trên với bức bích họa “Ecce Homo” của họa sĩ Tây Ban Nha Elías García Martínez. Bức bích họa này được vẽ trên tường của một nhà thờ, sau khi được phục chế lại (ảnh phải), nó đã trở thành một “thảm họa nghệ thuật”.
Sự tương đồng hài hước giữa bức tranh chân dung do cảnh sát thực hiện và bức tranh phục chế hỏng của họa sĩ Elías García Martínez.
Tờ Huffington Post đã có một lời bình luận hóm hỉnh rằng: “Thực lòng tất cả chúng ta đều mong muốn kỷ cương, pháp luật sẽ giành chiến thắng và phía cảnh sát sẽ là những người có thể nở nụ cười sau cùng khi họ hoàn thành nhiệm vụ. Nhưng hiện giờ… tiếng cười đó thuộc về chúng ta. Bức hình phác họa thật hài”.
Bích NgọcTheo HP
