Hãy cùng chiêm ngưỡng những xu hướng thời trang nam “hoang dã” nhất xuất hiện tại các tuần lễ thời trang Thu/Đông 2014 được tổ chức tại các kinh đô thời trang của thế giới:
Kẹp môi
Nhà thiết kế thời trang người Anh Bobby Abley có lẽ vừa đến gặp bác sĩ nha khoa thì bắt tay vào xây dựng ý tưởng cho bộ sưu tập mới. Món đồ phụ kiện thời trang được anh đưa vào sử dụng trong tất cả các mẫu thiết kế của mình chính là chiếc kẹp môi kỳ quái này.
Trong tuần thời trang London, Abley đã sử dụng những gam màu và chất liệu vốn tưởng chỉ dành cho nữ để đưa vào những mẫu thời trang nam, với chiếc kẹp môi này, có lẽ Abley nên nghĩ thêm tới việc thiết kế mẫu… yếm dãi nam bởi nếu đeo kẹp môi lâu, ắt hẳn người dùng sẽ cần… một chiếc yếm dãi.
Lấy chăn làm áo khoác
Xu hướng khoác chiếc chăn đơn to xụ làm áo khoác là xu hướng thịnh hành của mùa đông năm nay khi nhiều nhà thiết kế thời trang nam cùng nảy ra ý tưởng này. Xu hướng thời trang nam tính, khỏe mạnh đã thống trị quá lâu trong làng thời trang nam, có lẽ giờ là lúc để thổi một làn gió mới.
Thu/Đông 2014, thiết kế của nhiều hãng thời trang danh tiếng thế giới đã đưa “một chút mềm mại” vào phong cách nam giới. Cũng có thể lý giải rằng do mùa đông đang ngày càng lạnh giá và khắc nghiệt, lại chẳng có thời trang nào ấm hơn… một chiếc chăn nên các nhà thiết kế đã cùng nảy ra ý tưởng lấy chăn làm áo khoác.
Quần leggings cho nam
Leggings vốn đã quá quen thuộc với nữ giới và giờ nó sẽ “tấn công” nam giới? Thực tế nhiều nhà thiết kế thời trang đã đưa quần leggings vào các bộ sưu tập thời trang nam từ lâu, tuy vậy, họ thường chỉ sử dụng khi kết hợp với những mẫu thời trang khác, chẳng hạn như một chiếc quần soóc. Riêng nhà thiết kế người Bỉ Walter Van Beirendonck mới đây đã tung ra mẫu quần leggings bó sát chỉ để… mặc một mình với nhiều màu sắc, họa tiết đa dạng, rất… nữ tính.
Mũ mặt nạ
Nhà thiết kế người Đức Boris Bidjan Saberi vừa tung ra một mẫu phụ kiện dành cho nam rất ấn tượng - mũ mặt nạ. Một lần nữa chúng ta có thể sử dụng lý do thời tiết giá lạnh để lý giải cho ý tưởng thiết kế chiếc mũ này.
Tuy vậy, khi một người đàn ông đội chiếc mũ này ra đường, anh ta nên chú ý mang theo đầy đủ giấy tờ bởi rất có thể sẽ bị cảnh sát “hỏi thăm”. Chiếc mũ mặt nạ, như tất cả chúng ta đều biết, thường xuất hiện trong những vụ… cướp ngân hàng.
Trên trái đất này, chỉ có một nơi thích hợp để nam giới có thể dùng mũ mặt nạ mà không lo bị ai nhìn ngó, xì xầm sau lưng, đó là ở… vùng cực.
Mũ bóng chày độn lông
Mũ bóng chày là một trong những phụ kiện thời trang trẻ trung, khỏe mạnh và được ưa chuộng nhất trong giới trẻ. Tuy vậy, khi mùa đông sang, những người trẻ ở xứ lạnh thường phải chia tay với mũ bóng chày mỏng mảnh để thay bằng mũ len, mũ lông giúp giữ ấm.
Nắm bắt được điều này, nhiều nhà thiết kế đã tung ra mẫu thiết kế mũ bóng chày độn lông, chỉ có điều vẻ khỏe mạnh, thể thao của nó đã hoàn toàn bị “nuốt chửng” trong những lớp lông độn.
Phong cách thời trang thầy tu
Phong cách thời trang “unisex” (trung tính, phi giới tính) đang ngày càng thống trị trong làng thời trang. “Unisex” đã ảnh hưởng sâu rộng tới tận… dòng thời trang tôn giáo khi chiếc khăn choàng đầu vốn chỉ dành cho các nữ tu giờ đây đã truyền cảm hứng cho những thiết kế thời trang nam.
Áo bó
Nhà thiết kế thời trang người Anh Katie Eary đã đem tới tuần thời trang London mẫu thiết kế “siêu thực” - chiếc áo bó cột hai tay lại với nhau. Những chiếc áo khoác nam của cô tiếp nối trào lưu “unisex” đã đưa những gam màu, họa tiết rực rỡ khiến các chàng trai trở nên… “mềm mại” hơn bao giờ hết.
Bích NgọcTheo DB
