Nhiều khi nhận được câu hỏi “Có đi đâu chơi đêm Giao thừa không?”, bạn sẽ cảm thấy hơi chạnh lòng vì lại một năm nữa, bạn sẽ phải ở nhà, làm những nhiệm vụ quen thuộc như chuẩn bị mâm cúng Giao thừa hay trông con vì bé còn quá nhỏ… Trường hợp này rất phổ biến ở những phụ nữ đã có gia đình.
Ở những năm trước, khi còn son rỗi, họ có thể thoải mái ra đường tận hưởng không khí xuân đầu năm, nhưng một khi đã lập gia đình, nhiều chị em sẽ phải tạm gác lại niềm vui riêng của bản thân để lo cho nhà mình một cái Tết trọn vẹn, hoàn hảo nhất.
Vậy hãy thử xét đến mặt tích cực của việc ở nhà đón Giao thừa để thấy rằng không thể ra đường vào thời khắc này cũng không có gì quá đáng tiếc:
Bạn sẽ không phải hòa vào dòng người đông đúc đang đổ về các địa điểm trung tâm. Thay vào đó, bạn được ở trong nhà, tận hưởng sự ấm áp bên gia đình vào thời khắc quan trọng.
Sử dụng bất cứ dịch vụ nào hay mua bất cứ thứ gì ngoài phố trong thời điểm này đều sẽ rất đắt đỏ. Ở nhà, hưởng thụ những sự đủ đầy, chu đáo và chất lượng mà bạn đã chuẩn bị sẵn cho cái Tết của gia đình, chẳng còn gì hoàn hảo hơn.
Bạn có thể trao cho “một nửa” nụ hôn ấm áp lúc Giao thừa mà chẳng phải ngại ngùng bị những người xa lạ “nhòm ngó”.
Bạn có thể ăn vận thoải mái thay vì phải tất bật “sắm lắm” chuẩn bị ra đường.
Nếu con của bạn còn quá nhỏ và gia đình bạn lại không sống cùng ông bà, bạn sẽ không phải vất vả bế bé theo bố mẹ để hòa vào dòng người đông đúc, thay vào đó, cả nhà thoải mái đón giây phút Giao thừa ấm áp bên nhau. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tranh thủ hoàn tất nốt những việc còn dở dang trong năm cũ trước khi năm mới chính thức gõ cửa.
Bạn sẽ không phải vất vả tìm chỗ đậu xe, không phải chờ đợi để lấy xe rồi đưa xe ra khỏi đám đông cũng đang đổ về nhà sau giây phút đón Giao thừa.
Bạn có thể hoàn tất sớm những việc cần làm, sau đó đi nghỉ - một phần thưởng tuyệt vời sau những ngày “chạy đua” với Tết để hoàn tất mọi việc ở cơ quan và kịp thời chuẩn bị mọi thứ cần thiết cho cái Tết của gia đình. Một giấc ngủ ngon sẽ khiến bạn tỉnh táo, khỏe mạnh vào sáng mùng Một đầu năm.
Bạn có thể ở nhà xem chương trình Táo quân rất thú vị vào thời khắc đặc biệt, thay vì phải đợi đến sáng hôm sau mới có thể xem lại.
Bích NgọcTheo HP
