Các sách lịch sử thường kể lại rằng Hitler cùng người tình đã tự tử cùng nhau ngay khi Hitler biết tin quân Đức đã thất bại trong Thế chiến II. Tuy vậy, một cuốn sách mới xuất bản gần đây lại khẳng định rằng trùm phát-xít Đức Adolf Hitler thực tế đã trốn khỏi boongke và qua đời 39 năm sau đó ở một thị trấn nhỏ gần biên giới Brazil giáp với Bolivia.
Trong những năm tháng về sau, Adolf Hitler sống một cách ẩn dật và che giấu tung tích thật của mình. Giả thuyết này còn được tác giả minh chứng bằng một số tấm ảnh cũ. Tác giả cuốn sách đưa ra những chi tiết cụ thể như Hitler đã bay tới Argentina, rồi tới Paraguay trước khi định cư lại ở bang Mato Grosso của Brazil để thực hiện kế hoạch săn tìm kho báu.
Tác giả cuốn sách - nữ tác gia người Brazil Simoni Renee Guerreiro Dias khẳng định rằng bức hình mờ nhạt này có thể minh chứng Hitler đã sống ẩn dật tại thị trấn nhỏ Nossa Senhora do Livramento với một người bạn gái có tên Cutinga.
Một bức ảnh chụp lại bộ quần áo cũ mà tác giả cho là Hitler đã từng mặc trong những năm tháng sống ẩn dật. Tác giả còn khẳng định Hitler thực tế đã sống tới tuổi 95.
Trong cuốn sách này, Adolf Hitler còn được cho là đã tới Brazil để săn tìm kho báu.
Theo tác giả Simoni Renee Guerreiro Dias, để che giấu danh tính của mình, Hitler đã có mối quan hệ với một phụ nữ da màu có tên Cutinga. Tác giả Simoni vốn là một sinh viên chuyên ngành báo chí, đến từ thành phố Cuiaba thuộc bang Mato Grosso, Brazil, khá gần với thị trấn nơi Hitler sinh sống.
Cuốn sách của cô có tên “Hitler in Brazil - His Life and His Death” (Hitler ở Brazil - Cuộc đời và cái chết) hiện đang gây chú ý bởi những giả thuyết kỳ lạ mà tác giả đưa ra.
Nữ tác giả cho biết, trong phần đời về sau này, Adolf Hitler sống với tên Adolf Leipzig tại thị trấn nhỏ Nossa Senhora do Livramento, bang Mato Grosso, Brazil. Hitler thường được người dân địa phương gọi là “ông cụ người Đức”.
Tác giả Simoni thậm chí còn đang lên kế hoạch kiểm tra DNA. Cô đã liên lạc được với một người họ hàng gần của Hitler hiện đang sinh sống ở Israel, đồng thời, cũng đã thuyết phục được người thân của ông Adolf Leipzig để khai quật ngôi mộ và lấy mẫu thử. Hiện ngôi mộ của ông Leipzig đang nằm ở thị trấn Nossa Senhora do Livramento.
Theo tác giả Simoni, họ Leipzig đã được Hitler lựa chọn đầy chủ ý bởi thành phố Leipzig, Đức, là nơi sinh của nhà soạn nhạc mà Hitler yêu thích nhất - Johann Sebastian Bach
Hitler được cho là đã tự tử trong boongke trú ẩn ở thành phố Berlin, Đức.
Nghĩa trang nơi đặt ngôi mộ của một người đàn ông Đức có tên Adolf Leipzig nằm ở thị trấn Nossa Senhora do Livramento.
Cuốn sách ra mắt gây được sự chú ý nhưng không nhiều người tin tưởng vào giả thuyết này. Các học giả ở Brazil ngay lập tức bác bỏ giả thuyết của cô Simoni.
Thực tế, giả thuyết không chính thống này đã tồn tại từ lâu, theo đó, một số học giả tin rằng Hitler đã trốn thoát khỏi nước Đức, sau đó định cư ở Nam Mỹ.
Hai tác giả người Anh Gerrard Williams và Simon Dunstan đã từng đưa ra giả thuyết này trong cuốn sách xuất bản năm 2011 - “Grey Wolf: The Escape of Adolf Hitler” (Sói xám: Cuộc tẩu thoát của Adolf Hitler). Họ cho rằng Hitler đã cùng người tình Eva Braun bay tới Patagonia và sinh hai con gái tại đây trước khi Hitler qua đời vào năm 1962 ở tuổi 73.
Sách sử ghi lại rằng khi nhận được tin quân Đức thất trận, Hitler cùng người tình đã tự sát, sau đó, xác của họ được quân Đức đem đi thiêu, chỉ còn lại tro cốt và một vài mảnh xương, vì vậy, giả thuyết Hitler thực tế đã trốn khỏi boongke và tất cả những tro cốt kia chỉ là “hiện trường giả” vẫn luôn được một bộ phận nhỏ những nhà nghiên cứu lịch sử đặt ra.
Đặc biệt, năm 2009, khi người ta tiến hành xét nghiệm DNA đối với một mảnh sọ từng được tìm thấy ở gần boongke nơi Hitler ẩn náu, mảnh sọ vốn được tin là của Hitler, nhưng kết quả xét nghiệm cho thấy đó thực chất là mảnh sọ của một phụ nữ. Thông tin này khiến những học giả tin vào giả thuyết Hitler đã chạy trốn thành công càng có lý do để tin vào giả thuyết của mình.
Bích NgọcTheo DM
