Trại dưỡng lão Contilia ở thành phố Essen, Đức đã tung ra một bộ lịch ý nghĩa và dễ thương vào dịp Tết Dương lịch vừa qua. Hình ảnh minh họa trong cuốn lịch chính là những cụ già sinh sống tại trại dưỡng lão. Họ đã hóa thân thành các diễn viên chính trong những cảnh phim kinh điển của các tác phẩm điện ảnh nổi tiếng.
Cụ ông Wilhelm Buiting, 89 tuổi, hóa thân thành điệp viên James Bond lịch lãm. Cụ bà Marianne Brunsbach, 86 tuổi, hóa thân thành nữ diễn viên Audrey Hepburn trong phim “Breakfast at Tiffany’s” (Bữa sáng ở Tiffany’s)…
Người lớn tuổi nhất tham gia vào dự án chụp hình cho cuốn lịch năm mới là cụ Walter Loeser, 98 tuổi. Trông cụ vẫn rất mạnh khỏe trong shot hình “cưỡi” mô-tô.
Những cuốn lịch này trước tiên được treo trong phòng ở của các cụ già sinh sống tại trại dưỡng lão. Bên cạnh đó, cuốn lịch cũng được đem bán ngoài thị trường để gây quỹ hỗ trợ cho hoạt động của trại dưỡng lão Contilia. Hiện 5.000 cuốn lịch đã được bán ra.
Các “diễn viên gạo cội” tham gia vào quá trình thực hiện bộ lịch này cho biết họ cảm thấy rất vui khi được hóa thân vào vai diễn kinh điển của những diễn viên mà họ yêu thích nhất.
Đây đều là những bộ phim nổi tiếng ở thời đại của các cụ nên khi được nhập vai, các cụ đều diễn rất có hồn.
Cụ Wilhelm Buiting, 89 tuổi, hóa thân thành điệp viên James Bond.
Vai diễn nổi tiếng của nữ diễn viên Audrey Hepburn trong phim “Breakfast at Tiffany’s” (1961) với sự hóa thân của cụ bà Marianne Brunsbach, 86 tuổi.
Cụ bà Erna Rütt, 86 tuổi và cụ ông Alfred Kelbch, 81 tuổi, trong một cảnh phim kinh điển của “Titanic” (1997).
Cụ ông Erwin J. von der Heiden, 80 tuổi, vào vai nhân vật nam chính trong loạt phim “Rocky” làm về cuộc đời của một vận động viên quyền anh.
Cụ bà Erna Schenk, 78 tuổi, hóa thân thành nhân vật Mary Poppins trong bộ phim cùng tên, sản xuất năm 1964. Bộ phim kể về một bảo mẫu tốt bụng, có phép thuật, chuyên xuất hiện để giúp đỡ các em nhỏ cần tới sự giúp đỡ của mình.
Cụ bà Ingeborg Giolbass, 84 tuổi, và cụ ông Erich Endlein, 88 tuổi, hóa thân vào một cảnh ấn tượng diễn ra trên phim trường của “The Seven Year Itch” (1955). Phim có sự tham gia của nữ diễn viên Marilyn Monroe.
Cụ Lothar Wischnewski (trái), 76 tuổi, và cụ Margarete Schmidt, 77 tuổi, hóa thân vào một cảnh trong phim “Blues Brothers” (1980).
Cụ Martha Bajohr, 77 tuổi, hóa thân vào nữ nhân vật chính của phim “Cabaret” (1972).
Cụ bà Joanna Trachenberg, 81 tuổi, và cụ ông Horst Krischat, 78 tuổi, hóa thân vào một cảnh trong phim “Giant” (1956), bộ phim có sự tham gia của nữ diễn viên Elizabeth Taylor.
Một cảnh trong phim “Saturday Night Fever” (1977) với sự thể hiện của cụ bà Irmgard Alt, 79 tuổi, và cụ ông Siegfried Gallasch, 87 tuổi.
Cụ Johann Liedtke, 92 tuổi, và cụ Marianne Pape, 79 tuổi, trong một cảnh quay biến tấu từ phim “Dirty Dancing” (1987).
Cụ Walter Loeser (trái), 98 tuổi, và Kurt Neuhaus, 90 tuổi, hóa thân vào một cảnh trong phim “Easy Rider” (1969).
