Phụ nữ Afghanistan đã từng bị những đạo luật hà khắc “bóp nghẹt”. Tuy vậy, thật bất ngờ và thú vị khi được xem những bức ảnh cổ, chụp trước năm 1996, khi đó phụ nữ Afghanistan tận hưởng một cuộc sống tự do, phóng khoáng, họ là những người phụ nữ mang phong cách hiện đại, năng động.
Phụ nữ ở Afghanistan thường không thể đi ra ngoài một mình mà phải có một người nam giới trong gia đình đi cùng. Họ cũng không được phép đứng nói chuyện với những người đàn ông xa lạ, đặc biệt là ở nơi công cộng.
Đã có giai đoạn phụ nữ Afghanistan bị kìm kẹp trên mọi phương diện của đời sống, họ không được phép tới trường học, sẽ bị đánh đập trước sự chứng kiến của cộng động như một hình thức răn đe nếu có bất kỳ biểu hiện nào của sự không phục tùng đối với những đạo luật hà khắc, độc đoán. Họ luôn phải đội khăn “burqa” che kín từ đầu đến chân và chỉ được để hở ra đôi mắt.
Phụ nữ Afghanistan mặc váy ngắn, uốn tóc, xuất hiện trong một cửa hàng bán đĩa hát.
Những cô nữ sinh trong một lớp học về sinh vật học ở trường Đại học Kabul.
Người thực hiện những bức ảnh này là Mohammad Humayon Qayoumi, ông sinh ra ở thành phố Kabul, Afghanistan, sau đó trở thành một giáo sư công tác tại trường Đại học San Joe, bang California, Mỹ.
Những bức ảnh này đã được ông Qayoumi chụp từ lâu, gần đây, ông cho xuất bản những bức ảnh này dưới dạng một cuốn sách ảnh có tựa đề “Once Upon A Time in Afghanistan” (Một thời ở Afghanistan), khắc họa một đời sống rất khác mà phụ nữ Afghanistan từng được hưởng.
Những bức ảnh này được thực hiện hồi thập niên 1950-1970 cho thấy phụ nữ ở thời kỳ này vẫn được tới trường Đại học, được mặc quần áo thời trang đi ra đường. Khi đó, phụ nữ Afghanistan nằm trong top những phụ nữ ở các quốc gia có lối sống hiện đại nhất.
Thậm chí, phụ nữ Afghanistan còn có quyền đi bỏ phiếu, họ gần như đã đạt được sự bình đẳng đầy lý tưởng, không chỉ trong đời sống thực tế mà còn được quy định cả trong hiến pháp. Đầu thập niên 1990, một thống kê cho thấy 70% giáo viên ở các trường học, 50% công chức nhà nước, 40% bác sĩ ngành y ở Afghanistan là phụ nữ.
Bức ảnh chụp những phụ nữ Afghanistan đi lại trong khuôn viên một trường Đại học năm 1967. Lúc này, cuộc sống của phụ nữ Afghanistan không thua kém gì cuộc sống của những phụ nữ phương Tây.
Các nữ y tá tại một bệnh viện phụ sản đang chăm sóc cho những em bé sơ sinh.
Một phòng nghiên cứu sản xuất vắc-xin.
Các sinh viên trường y trong một tiết học về sinh học.
Các sinh viên ở trường Đại học Kabul.
Tác giả của những bức ảnh - ông Qayoumi chia sẻ: “Nhớ về quá khứ tràn ngập hy vọng của phụ nữ Afghanistan chỉ khiến những gì họ đã và đang phải trải qua trở nên khốn khổ hơn. Tuy vậy, cần phải hiểu rằng những bất ổn, xung đột, bạo lực, nạn khủng bố… không phải là những vấn đề không thể ngăn chặn hay giải quyết. Tôi muốn xuất bản cuốn sách ảnh này để giới trẻ Afghanistan có thể thấy ông bà, cha mẹ mình đã từng có một cuộc sống tuyệt vời như thế nào”.
Những cô gái Afghanistan tham gia vào một nhóm hướng đạo sinh.
Ở thời kỳ này, phụ nữ có thể thoải mái ra đường mà không cần phải có một người đàn ông trong gia đình “hộ tống”.
Phụ nữ hoàn toàn có thể đứng giữa những người đàn ông xạ lạ ở nơi công cộng.
Các nữ y tá ở một trại dưỡng lão.
Các bà mẹ và con cái của họ vui chơi trong một công viên.
Phụ nữ đang học cách tắm cho trẻ sơ sinh tại một bệnh viện phụ sản.
Bích NgọcTheo DM
