Lâu đài Howard, hạt Yorkshire, Anh
Vương quốc Anh vốn là xứ sở của những lâu đài nhắc nhớ về một vương triều thịnh vượng bậc nhất trong lịch sử nhân loại. Lâu đài Howard từng thuộc quyền sở hữu của dòng họ quý tộc Howard. Tòa lâu đài được xây dựng hồi cuối thế kỷ 17, trong suốt 13 năm.
Lâu đài được thiết kế theo phong cách Gô-tích với những mái vòm nhọn, những cửa sổ lớn. Để thể hiện sự xa hoa, giàu có của gia chủ, kiến trúc sư đã sử dụng màu sơn vàng với những chi tiết ngoại thất được mạ bằng kim loại ánh kim.
Lâu đài Alnwick, hạt Northumberland, Anh
Nội thất và ngoại thất của lâu đài Alnwick từng được sử dụng để làm bối cảnh quay loạt phim Harry Potter. Trong phim, có nhiều cảnh về ngôi trường Hogwarts được thực hiện chính tại nơi này. Mỗi năm có khoảng 800.000 lượt khách đến thăm lâu đài Alnwick.
Lâu đài Highclere, hạt Hampshire, Anh
Lâu đài Highclere được xây dựng từ thế kỷ 19. Đây chính là địa điểm quay chính của bộ phim truyền hình hiện đang gây sốt tại Anh - “Downtown Abbey”.
Lâu đài Bodiam, hạt East Sussex, Anh
Lâu đài Bodiam có hào lớn bao quanh để bảo vệ chủ nhân khỏi những cuộc tấn công bất ngờ.
Lâu đài Windsor, hạt Berkshire, Anh
Lâu đài được xây dựng từ thế kỷ 11, cho đến nay, nó vẫn là nơi ở của các thành viên Hoàng gia Anh. Đây cũng là lâu đài lâu đời nhất được sử dụng bởi một gia đình Hoàng gia Châu Âu.
Lâu đài Edinburgh, Scotland, Vương quốc Anh
Lâu đài được xây từ thế kỷ 12 trên một ngọn núi lửa đã ngủ yên. Lâu đài Edinburgh được coi là biểu tượng của thành phố Edinburgh.
Lâu đài Balmoral, Scotland, Vương quốc Anh
Lâu đài Balmoral cũng nằm trong số những tư dinh thuộc quyền sở hữu của Hoàng gia Anh.
Lâu đài Conwy, Wales, Vương quốc Anh
Pháo đài thời trung cổ này được xây dựng từ cuối thế kỷ 13 với kinh phí khi đó chỉ vào khoảng 15.000 bảng Anh (tương đương 530 triệu VND).
Lâu đài Hohenschwangau, bang Bavaria, Đức
Lâu đài được xây dựng hồi đầu thế kỷ 19, sau này, Hohenschwangau trở thành nơi ở của Hoàng tử Ludwig. Mỗi năm nơi đây có hàng trăm nghìn lượt khách ghé thăm. Lâu đài Hohenschwangau được thiết kế theo phong cách Gô-tích hiện đại.
Vẻ đẹp của lâu đài Hohenschwangau không chỉ nằm ở kiến trúc công trình mà còn ở khung cảnh thiên nhiên xung quanh. Người quyết định xây lâu đài này là nhà vua Maximilian II, khi đi qua bang Bavaria, thấy cảnh vật nơi này quá đẹp, ông đã quyết định cho xây lâu đài.
Lâu đài Neuschwanstein, bang Bavaria, Đức
Sau khi lên ngôi, Hoàng tử Ludwig lại tiếp tục xây một lâu đài thứ hai ở bang Bavaria. Công trình này bế thế hơn lâu đài Hohenschwangau. Sau khi nhà vua qua đời năm 1886, lâu đài được mở cửa cho du khách tới thăm. Đã có hơn 60 triệu lượt khách tham quan Neuschwanstein.
Lâu đài mang lối kiến trúc Tân La Mã. Nó từng xuất hiện trong rất nhiều bộ phim. Tòa lâu đài của “Nàng công chúa ngủ trong rừng” nằm trong công viên Disneyland (Mỹ) cũng được lấy cảm hứng từ chính công trình này.
Lâu đài Moritzburg, bang Saxony, Đức
Lâu đài Moritzburg được xây dựng trên một khoảnh đất nhân tạo. Bao quanh nó là một hồ nước lớn và một khu rừng nhỏ chuyên dành để săn bắn.
Lâu đài Schwerin, bang Mecklenburg-Vorpommern, Đức
Lâu đài được xây dựng hồi giữa thế kỷ 19, hiện giờ, lâu đài Schwerin đã trở thành một trụ sở hành chính của bang.
Lâu đài Chambord, tỉnh Loir-et-Cher, Pháp
Lâu đài Chambord từng được xây dựng để làm nơi lưu lại của vua Pháp François I mỗi khi ngài đi săn. Đây là một trong những lâu đài nổi tiếng nhất thế giới. Mang phong cách kiến trúc Phục hưng ấn tượng, Chambord bắt đầu được mở cửa cho công chúng vào thăm quan từ năm 2007.
Lâu đài Versailles, thành phố Versailles, Pháp
Lâu đài Hoàng gia này có tới 2.300 phòng, 67 cầu thang và 5.210 món đồ nội thất.
Lâu đài Hohenwerfen, thành phố Salzburg, Áo
Lâu đài được xây dựng từ thế kỷ 11, được bao quanh bởi phong cảnh núi non trùng điệp.
Lâu đài Hochosterwitz, bang Carinthia, Áo
Đây là một trong những lâu đài thời trung cổ nổi tiếng nhất của Áo. Được xây dựng trên một ngọn núi cao, người ta có thể nhìn ngắm Hochosterwitz từ khoảng cách 30km vào những ngày trời quang.
Lâu đài Malbork, hạt Malbork, Ba Lan
Malbork là lâu đài rộng lớn nhất thế giới với những tòa nhà được xây bằng gạch đỏ to lớn nhất Châu Âu.
Lâu đài Kronborg, thành phố Helsingør, Đan Mạch
Được xây dựng vào thập niên 1420, Kronborg là một trong những pháo đài quan trọng nhất ở khu vực Bắc Âu. Công trình này đã trở nên bất tử khi xuất hiện trong vở kịch “Hamlet” của William Shakespeare với tên gọi lâu đài Elsinore.
Lâu đài Kilkenny, thành phố Kilkenny, Ireland
Lâu đài Kilkenny được xây dựng vào năm 1195, giờ đây, lâu đài đã trở thành một nơi chuyên phục vụ các cuộc hội nghị và những lễ tốt nghiệp.
Lâu đài Kylemore, hạt Galway, Ireland
Hiện giờ, Kylemore là một tu viện. Kể từ năm 1920, lâu đài này được thay đổi chức năng sử dụng và trở thành một tu viện dành cho các nữ tu.
Lâu đài Catherine, thị trấn Tsarskoye Selo, Nga
Lâu đài được xây dựng hồi đầu thế kỷ 18 và dùng để làm nơi ở mùa hè cho các vị Nga hoàng.
Lâu đài Osaka, thành phố Osaka, Nhật
Lâu đài Osaka là lâu đài nổi tiếng nhất tại Nhật, được xây dựng từ thế kỷ 16. Lâu đài được xây trên một khu đất cao để bảo vệ an toàn cho chủ nhân khỏi những cuộc tấn công bất ngờ.
Lâu đài Peleș, hạt Prahova, Romania
Với phong cách Tân Phục hưng, lâu đài Peleș là công trình nổi bật giữa vùng núi non Carphathia bao quanh.
Lâu đài Prague, thành phố Prague, Séc
Lâu đài Prague từng một thời là lâu đài lớn nhất thế giới, hiện giờ, đây là nơi ở và làm việc của Tổng thống Séc.
Lâu đài Coca, tỉnh Segovia, Tây Ban Nha
Được xây dựng hồi cuối thế kỷ 15, lâu đài Coca là một công trình dang dở, tuy vậy, vẻ đẹp dang dở của nó đủ chinh phục những du khách từng đặt chân tới đây. Công trình mang nhiều nét kiến trúc đa dạng như phong cách kiến trúc đạo Hồi, phong cách Gô-tích hoa mỹ…
Lâu đài Chillon, khu đô thị Veytaux, Thụy Sĩ
Lâu đài nằm trên một hòn đảo nhỏ với 100 tòa nhà biệt lập.
Bích NgọcTheo Buzzfeed
