“Hãy cân nhắc thêm một chút, nghĩ nhiều hơn một chút cho những người khác, chỉ một chút đó thôi sẽ đủ làm nên nhiều điều khác biệt”.
“Khi bạn chỉ là một chút gấu với một bộ não nhỏ, bạn lại phải nghĩ về rất nhiều thứ, nhiều khi bạn sẽ thấy có những chuyện trở nên bế tắc trong đầu mình, nhưng mọi chuyện sẽ rất khác khi bạn nói chuyện đó ra cho bạn bè cùng biết, vấn đề sẽ trở nên khác hẳn bởi lúc này bạn có những cái đầu cùng suy nghĩ với mình”.
“Mỗi người trong chúng ta đều biết nhiều hơn người khác, ít nhất trong một vấn đề nào đó. Bác Cú biết nhiều hơn mình một vài điều, và nếu mình không phải là Winnie-the-Pooh, mình cũng sẽ biết nhiều hơn chính mình một vài điều gì đó trong cuộc sống. Thế đấy, mỗi chúng ta đều biết một vài điều đặc biệt hơn người khác”.
“Sẽ thật may mắn nếu trong cuộc đời này chúng ta tìm thấy ai đó khiến mỗi lần phải nói lời tạm biệt đều trở nên khó khăn”.
“Khi ai đó quan tâm quá nhiều, người ta gọi đó là tình yêu”.
“Chúng ta có những giấc mơ là để không phải chia xa quá lâu. Nếu chúng ta xuất hiện trong giấc mơ của nhau, như thế là chúng ta đã có thể ở bên nhau”.
“Bạn không thể chỉ ngồi trong một xó rừng và chờ người khác tìm đến với bạn. Đôi khi bạn phải tự đi ra ngoài để tìm kiếm bạn bè”.
“Thật vui khi nói chuyện với những người bạn không dùng những từ ngữ dài dòng, khách sáo, họ dùng những từ ngắn gọn, dân dã như kiểu Ăn trưa đê?”.
“Những con sông biết rất rõ điều này: Không cần vội vàng lo lắng! Trước sau gì chúng ta cũng sẽ tới được đích, vào một ngày nào đó, nhất định sẽ đến đích”.
“Tớ không bị lạc bởi tớ biết mình đang ở đâu, nhưng đôi khi, việc xác định mình đang ở đâu vẫn có thể gặp nhầm lẫn”.
“Trong cuộc sống có nhiều người thích ngồi trò chuyện với các con vật, nhưng chẳng mấy ai để ý lắng nghe họ nói bởi người ta cho rằng đó là chuyện tào lao, man mát”.
“Điều mà tớ thích nhất ý à?, Pooh nói và rồi cậu dừng lại một lúc để nghĩ. Dù Pooh rất thích ăn mật ong và việc ăn mật thực sự là việc tuyệt vời nhất mà một chú gấu có thể nghĩ đến, nhưng còn có một cảm giác tuyệt vời hơn, đó chính là khoảnh khắc ngay trước khi Pooh ăn mật, khoảnh khắc đó còn tuyệt vời hơn cả khi cậu thực sự ăn, nhưng tội nghiệp Pooh, cậu chẳng biết phải gọi tên khoảnh khắc đó là gì”.
“Điều mà tớ thích làm nhất… là không làm gì cả”.
“Nhưng thế nào là không làm gì cả?”, Pooh hỏi cậu bạn Christopher sau khi đã ngẫm nghĩ một lúc lâu mà không ra.
“À… Đó là khi ai đó gọi tên cậu, nhưng cậu quyết định sẽ làm như không nghe thấy gì cả và sẽ không phản ứng gì cả. Nếu có ai hỏi cậu: Này, Christopher, cậu sắp làm gì đấy? Cậu sẽ trả lời rằng: Ờ, chả làm gì cả. Thế rồi cậu bỏ đi và làm cái việc không làm gì cả. Ý tớ là cậu cứ thẩn thơ, nghe mà như chẳng nghe, và nhờ thế mà cậu sẽ chẳng bận tâm gì nữa”.
“Có một ngày lợn hồng Piglet nhận ra rằng dù cậu có một trái tim rất nhỏ nhưng nó có thể chứa đựng rất nhiều lòng biết ơn”.
“Dù là một con vật có thân hình to lớn tới nhường nào, chú ta vẫn mong muốn được đối xử bằng sự dịu dàng, ấm áp”.
“Đôi khi thật khó để có thể trở nên dũng cảm khi ta cũng chỉ là một con vật bé nhỏ”.
“Ôi, Pooh, thuyền của cậu đâu?”, Christopher hỏi Pooh.
“Ờ… Thuyền không chỉ đơn giản là thuyền. Thường nó là thuyền nhưng đôi khi nó lại là một tai nạn. Còn tùy…”
“Tùy vào điều gì?”
“Vào vị trí của cậu. Cậu đang ở trên thuyền hay thuyền đang ụp trên đầu cậu”.
“Pooh không thông minh tuyệt đỉnh, nhưng cậu ấy không bao giờ tự đưa mình vào tình huống hiểm nguy. Cú cũng không uyên thâm lắm, nhưng Cú biết nhiều điều người khác không biết. Thỏ cũng không học nhiều, nhưng cậu ấy vẫn luôn nghĩ ra những kế hoạch hoàn hảo. Kanga cũng không tài giỏi, nhưng với tình yêu dành cho Roo, Kanga luôn biết làm những điều tốt đẹp nhất cho Roo mà chẳng cần suy nghĩ nhiều. Đặc biệt là lừa Eeyore, cậu ấy thậm chí còn chẳng buồn quan tâm tới việc mình có thông minh hay không”.
“Điều tuyệt vời nhất ở những cơn mưa, đó là bạn biết chắc chắn rằng rồi mưa sẽ tạnh. Rốt cuộc kiểu gì mưa cũng tạnh”.
“Mặt tích cực của việc sống bừa bộn, đó là nhiều khi chúng ta bỗng có những phát hiện bất ngờ thú vị”.
“Người ta đánh vần từ tình yêu như thế nào hả Pooh?”, lợn hồng Piglet hỏi.
“Không ai đánh vần tình yêu cả, Piglet ơi, người ta chỉ cảm nhận tình yêu thôi”, Pooh trả lời.
“Đôi khi những điều nhỏ nhặt nhất lại chiếm trọn trái tim của bạn”.
“Một ngày sống mà không có bạn bè cũng giống như hũ mật chẳng còn giọt mật nào”.
“Cỏ dại cũng giống như hoa vậy. Một khi cậu hiểu hơn về cỏ dại, cậu cũng sẽ nhận thấy cỏ dại rất đẹp”.
Bích NgọcTheo HP
