Lần đầu tiên hội thi lân sư rồng toàn quốc được tổ chức tại TP Cần Thơ từ ngày 21- 22/1 đã thu hút 17 đội đến từ các tỉnh, thành trong cả nước tham gia. Các đội cùng thi diễn những nội dung như lân sư trên mai hoa thung, lân sư leo cột…đã mang lại những màn trình diễn hết sức ấn tượng.
Cùng đó, một số đội lân sư rồng quốc tế được mời từ Thái Lan và Singapore cũng đã thể hiện được những màn biểu diễn đẹp mắt, hấp dẫn phục vụ khán giả. Tiếng trống, tiếng vỗ tay reo hò cổ vũ cho các màn trình diễn đã mang lại một không khí nô nức, sôi động những ngày giáp Tết tại Cần Thơ.
Clip biểu diễn lân sư rồng:
(Thực hiện: Huỳnh Hải)
Huỳnh Hải – Phạm Tâm
