Có khi nào Trần Nhượng tự hỏi tại sao mình lại hay được mời diễn  những vai phản diện đến thế?
Đã có một thời những năm 80 tôi bị “đóng đinh” với những vai diễn chính diện kiểu khắc khổ như nông dân, bộ đội hay thương binh... Sau này thì lại chuyên những vai phản diện. Nhiều người cứ thấy Trần Nhượng xuất hiện trên phim nghĩ ngay đến một nhân vật đểu cáng hoặc một quan chức tiêu cực.
Khán giả Việt ngày càng khó tính, và việc đóng vai giang hồ trên phim không hề dễ dàng? Anh thể hiện vai diễn này làm sao để thuyết phục khán giả?
Nhân vật Phương Ấn Độ không xuất hiện từ đầu đến cuối nhưng là một nhân vật quan trọng và mang tính chủ đề cho bộ phim. Là một tay trùm giang hồ lạnh lùng, khét tiếng, anh ta sống với cô con gái nuôi nhưng yêu thương cô gái này hết mực. Anh ta luôn giấu giếm vì sợ cô con gái biết được thân phận thực của mình.
Trong một lần tranh giành quyền lợi với một băng đảng khác, khi nhóm kia bắt cô con gái nuôi để uy hiếp Phương Ấn Độ nhường địa bàn hoạt động, thấy tính mạng con gái trong tình thế nguy hiểm, anh ta đã chọn cứu con gái và quyết định rửa tay, gác kiếm…Phương Ấn Độ tuy là tay hảo hớn trong giang hồ, nhưng ở một mặt nào đó anh ta lại có những nét rất nhân văn.
Anh từng chia sẻ: “Mặt tôi trong đểu lắm thì phải”. Cái sự “đểu” về hình thức giúp gì anh trong vai diễn ông trùm lần này?
Như đã nói ở đầu tôi mong muốn mình được đóng vai giang hồ và có ngay được vai diễn này. Vì thế, tôi đã nhập cuộc để ra một “trùm giang hồ” của riêng Trần Nhượng, không giống một tay giang hồ nào khác. Nhân vật này có những nét tương đồng với tôi: nói ít, đôi khi lạnh lùng nhưng lại có nhiều cảm xúc, sống tình cảm và thiên về nội tâm nên tôi đã nhập vai khá ngọt.
Nghe nói, quá trình vào vai tay trùm giang hồ khét tiếng của anh có nhiều câu chuyện hậu trường rất thú vị? Anh có thể chia sẻ?
Theo yêu cầu của đạo diễn Tạ Huy Cường, Phương Ấn Độ phải để râu để tăng tính tạo hình cho nhân vật. Thế nhưng, cùng một lúc tôi cũng còn quay những phim khác nên việc đó là khó, tôi đã bàn với đạo diễn là dùng râu giả. Nhưng sau một ngày quay, khi xem lại với các cảnh toàn không vấn đề gì, nhưng cảnh cận thì trông không được thật. Vì thế, chúng tôi phải tính lại, cuối cùng vẫn xác định nhân vật Phương Ấn Độ phải có râu thật.
Tôi nói với đạo diễn phải cho tôi ít nhất 3 ngày để râu mọc và ghi hình lại. Kể ra râu tôi cũng nhanh dài, nhưng muốn trong bấy nhiêu ngày tạo được bộ râu như ý, tôi đã ra hiệu thuốc hỏi mua loại thuốc kích thích mọc râu để bôi. Trong thời gian này, cũng là lúc vợ chồng tôi đang giận nhau, tôi lại bận việc nên đi sớm, về muộn, có khi vợ chồng còn chẳng nhìn kỹ mặt nhau.
Được phong danh hiệu NSƯT nhờ sân khấu, nhưng Trần Nhượng lại được khán giả biết đến nhiều hơn với phim truyền hình. Điều này có vẻ tréo ngoe?
Việc nghệ sỹ sân khấu đóng phim không phải chuyện lạ lẫm gì. Tôi rất vui khi được khán giả biết đến qua các vai diễn trên phim. Thời gian vừa rồi, tôi cũng tham gia khá nhiều bộ phim đã được công chiếu trên truyền hình như:  Bản di chúc bí ẩn, Khi người đàn ông góa vợ bật khóc, Gia đình là số 1. Hiện tại, tôi đang tham gia đóng phim truyền hình: Cao hơn bầu trời, Khi đàn chim trở về và sắp tới sẽ tham gia phim Cung đường trắng...
Hà Thanh- H.Hoàng
