Phủ Na, hay còn gọi là Na Sơn Động Phủ, thuộc xã Xuân Du, huyện Như Thanh (tỉnh Thanh Hóa). Phủ có nhiều đền miếu thờ nhiên thần và nhân thần, nhưng nổi bật bao trùm lên tất cả là thờ mẫu: mẫu Thượng Ngàn, Bà Triệu, công chúa Liễu Hạnh.
Hàng năm, những ngày đầu xuân, người dân trong vùng và du khách thập phương từ khắp nơi lại hành hương về đây để thắp hương tưởng nhớ những người có công, đồng thời mong muốn cầu may cầu mát, mùa màng tốt tươi, nhân khang vật thịnh, gia đình khoẻ mạnh.
Nổi bật nhất trong các nghi thức cúng tế là tín ngưỡng thờ Mẫu. Bên cạnh hoạt động tế lễ, là các hoạt động văn hoá văn nghệ, trò chơi trò diễn dân gian cũng được địa phương tổ chức góp phần làm sinh động cho lễ hội.
Lễ hội Phủ Na kéo dài suốt từ tháng 1 đến tháng 3 âm lịch hàng năm. Người dân và du khách khi đến với Phủ Na không chỉ được gửi gắm những ước nguyện đầu xuân mà còn được thưởng ngoãn cảnh vật thiên nhiên hữu tình nơi đây. Bởi Phủ Na tọa lạc ở vùng đất có cảnh quan sơn thủy hữu tình như một bức tranh thủy mặc do thiên nhiên ban tặng.
Kiến trúc Phủ Na mang đậm tín ngưỡng dân gian thờ Mẫu, với đền Mẫu được kiến trúc trang nghiêm ở chính giữa, đền Ngũ Vị Tôn Ông nằm bên trái, đền Ông Mười nằm bên phải. Ngoài ra, nơi đây còn có miếu thờ Cô Ba, có động Cô Chín được tọa lạc ngay dưới chân thác Bạc.
Thời tiết những ngày đầu xuân Giáp Ngọ rất thuận lợi để người dân và du khách về với Phủ Na, dâng hương tưởng niệm và du xuân ngắm cảnh thiên nhiên nơi đây.
Bên cạnh những nét đẹp văn hóa tâm linh, vẫn còn những bất cập trong những ngày diễn ra lễ hội đền Phủ Na mà nhiều năm qua chưa được chấn chỉnh. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí vào sáng ngày mồng 4 Tết, dọc con đường đi từ ngoài vào trong vẫn còn hình ảnh những người ăn xin ngồi dọc lối đi.
Ngoài ra, cảnh các trò chơi đỏ đen tràn ngập trong khuôn viên Phủ Na khiến cho nhiều du khách khi đến đây đặt câu hỏi đối với Ban quản lý đền Phủ Na. Mặc dù lực lượng này luôn túc trực tại đây.
Đặc biệt là cảnh "chặt chém" của những điểm trông giữ xe ô tô, xe máy vẫn mặc nhiên tung hoành khiến nhiều người bức xúc. Mỗi lượt gửi xe máy du khách phải "móc túi" 10.000đ, còn đối với ô tô là 20.000đ/lượt.
Một số hình ảnh PV Dân trí ghi lại tại lễ hội đền Phủ Na đầu xuân Giáp Ngọ:
Duy Tuyên
