Đi chợ Tết:
Chợ Tết luôn đông đúc và bao giờ mẹ cũng phải xách về rất nhiều thực phẩm, đồ tươi sống, bánh mứt, vật dụng... Chính vì thế, mẹ rất ngại dẫn trẻ theo cùng. Thật ra, văn hoá đi chợ Tết và những ký ức về những buổi chợ Tết lại là những ký ức đẹp về Tết mà trẻ sẽ nhớ rất kỹ sau này mỗi khi xuân về. Ngoài ra, Tết là dịp chợ bày bán rất nhiều hàng hoá mà ngày thường trẻ có thể không nhìn thấy. Đi chợ tết chính là cơ hội để mẹ giảng giải cho trẻ về phong tục ngày Tết như tại sao ngày Tết chợ có quả sung, và trái thơm lại có thêm rất nhiều nhánh con mà trái thơm ngày thường không có? Đi chợ Tết để trẻ cảm nhận được không khí Tết và được cùng mẹ lăng xăng chọn bánh trái hoa quả sẽ là hoạt động thú vị cho cả hai mẹ con khi xuân về.
Bên cạnh việc chụp lại những khoảnh khắc đẹp nhất của thiên nhiên đất trời khi vào xuân, hội hoa xuân là nơi mà mẹ có thể dạy trẻ về tên các loại hoa, ý nghĩa sâu xa đằng sau mỗi cánh hoa, đằng sau mỗi cái tên đẹp mà người xưa đặt cho hoa. Ngoài ra mẹ đừng quên giải thích cho bé ý nghĩa của cành mai và cành đào trong ngày Tết.
Hội Tết truyền thống 2014 (TP.HCM và Hà Nội):
Sự kiện “dài hơi” này sẽ diễn ra tại công viên Tao Đàn (TP.HCM) và Royal City (Hà Nội) trong suốt 12 ngày từ 25.1.2014 đến 5.2.2014. Đây chắc chắn sẽ là “chuyến thực nghiệm” đầy bổ ích để trẻ tìm hiểu về những phong tục giá trị tập quán ngày Tết.
Trong bối cảnh không có nhiều sân chơi cho cả gia đình trong những ngày Tết, Hội Tết truyền thống được tổ chức quy mô với việc “biến tấu” khéo léo 5 phong tục Tết truyền thống thành hàng loạt trò chơi vui nhộn. Theo đó, trẻ sẽ được hòa mình vào những trò chơi ý nghĩa ngày Tết và song song đó, còn hiểu rõ về phong tục Tết mà bình thường bố mẹ quá bận rộn nên không có nhiều thời gian giải thích cho bé. Từ đó, trẻ sẽ học được rất nhiều điều hay.
Tham quan phố ông đồ ngày Tết, mẹ có thể dạy trẻ đọc những câu đối được viết sẵn hoặc giải thích cho trẻ hiểu ý nghĩa của từng câu chúc Tết. Ngoài ra, mẹ đừng quên kể cho trẻ nghe về những phong tục Tết rất ý nghĩa mà ngày xưa ông và bà vẫn cùng mẹ thực hiện: khai bút đêm giao thừa với mong ước học giỏi cả năm hay chúc Tết người lớn với những câu chúc có vần điệu thật uyển chuyển như trong các câu đối.
Lễ hội Đường Sách (TPHCM):
Đọc sách là điều bất cứ bố mẹ nào cũng khuyến khích con nhằm hình thành thói quen và văn hóa đọc ở trẻ. Do đó, bố mẹ càng nên cùng con tham gia Lễ hội Đường Sách diễn ra từ ngày 28.1.2014 – 3.2.2014 dọc theo trục đường Ngô Đức Kế - Nguyễn Huệ - Mạc Thị Bưởi với các hoạt động vui chơi đa dạng dành cho các em thiếu nhi.
Bố mẹ hãy chọn cho con những cuốn sách phù hợp với lứa tuổi để con bắt đầu một năm mới đầy ý nghĩa. Không có cách nào dạy con yêu sách tốt hơn phương pháp chó trẻ được nhìn thấy bố mẹ cũng yêu quý sách và ham thích việc đọc sách.
Thu Nga
Cho con yêu thêm giá trị Tết Hội Tết truyền thống (Hội Tết OMO) thuộc khuôn khổ chương trình “Yêu thêm giá trị Tết, lấm bẩn lại càng hay” do nhãn hàng Omo thực hiện vào dịp Tết 2014 nhằm khuyến khích mẹ hãy giữ gìn những nét đẹp truyền thống ngày Tết, cùng con thực hiện những phong tục Tết để trẻ học được nhiều điều hay và thêm yêu ngày Tết cổ truyền.
Cho con yêu thêm giá trị Tết
Hội Tết truyền thống (Hội Tết OMO) thuộc khuôn khổ chương trình “Yêu thêm giá trị Tết, lấm bẩn lại càng hay” do nhãn hàng Omo thực hiện vào dịp Tết 2014 nhằm khuyến khích mẹ hãy giữ gìn những nét đẹp truyền thống ngày Tết, cùng con thực hiện những phong tục Tết để trẻ học được nhiều điều hay và thêm yêu ngày Tết cổ truyền.
