Bốn tháng sau khi ra mắt album Khúc phiêu du một đời nữ nghệ sỹ cello Đinh Hoài Xuân tiếp tục đầu tư cho MV Sóng về đâu với hình ảnh đẹp, rất lãng mạn. Đây là nhạc phẩm nổi tiếng của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn được nữ nghệ sỹ trích ra từ album.
Nhạc sĩ Lưu Hà An thừa nhận, hiếm khi thấy một nghệ sĩ chơi nhạc cổ điển nào lại có sự say mê và ngưỡng mộ như vậy với Trịnh Công Sơn. Và lần đầu tiên, nhạc Trịnh Công Sơn được độc đấu trên cây đàn cello với những thanh âm trầm ấm. Nếu lâu nay âm nhạc Trịnh Công Sơn bị “làm quá” lên theo những lối hát phá cách trưng trổ hoặc trình diễn theo cách thể loại khác nhau thì với phần trình diễn của Đinh Hoài Xuân, nhạc Trịnh lại đi vào lòng người theo cách tự nhiên như tác giả của nó muốn vậy.
Khi Đinh Hoài Xuân xuất hiện với thứ nhạc cụ thanh âm mới mẻ cùng những cảnh quay tại vùng thiên nhiên hoang sơ, bát ngát với thung lũng, rừng cây, thảm cỏ và hồ nước…ở Tam Đảo khiến khán giả thật sự ngạc nhiên và thích thú.
Để có được những khung hình mênh mông, đẹp rúng động trong MV Sóng về đâu, đạo diễn trẻ Lê Hà Nguyên tiết lộ nhiều cảnh được ghi lại bằng công nghệ tối tân như flying camera, cho hiệu ứng hình ảnh thêm lung linh, độc đáo.
Với tư duy âm nhạc và cách làm khác biệt, những hình ảnh tuyệt vời trong Sóng về đâu Đinh Hoài Xuân được người thầy- GS-TS Vũ Hướng khen ngợi. Ông nói, Đinh Hoài Xuân chơi lại các tình khúc của Trịnh Công Sơn trên cây đàn violoncello với phần đệm của dàn nhạc bán cổ điển rất hữu ích trong việc phổ cập rộng rãi những hiểu biết nhạc cụ phương Tây và không ngừng nâng cao thẩm mỹ thưởng thức âm nhạc của người yêu  nhạc.
Đinh Hoài Xuân cho biết, song song với công việc biểu diễn, thời gian tới cô sẽ tiếp tục theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu cây đàn violoncello bằng việc xây dựng đề tài nghiên cứu bậc tiến sĩ. Cô cũng sẽ tiếp tục thu âm tiếng đàn của mình với những phong cách âm nhạc trẻ trung, sôi động hơn…
Nguyễn Hằng
