Trần Thị Quỳnh luôn muốn khẳng định vẻ đẹp đằm thắm của người phụ nữ Việt Nam là một “tài sản” quý giá và cần được tôn vinh, gìn giữ.
Năm 2013 với Trần Thị Quỳnh là một năm có nhiều biến cố với scandal đầu tiên và lớn nhất trong sự nghiệp của cô. Trước thềm năm mới, Hoa hậu Thể thao 2007 Trần Thị Quỳnh mong muốn sẽ có nhiều điều may mắn hơn trong sự nghiệp, cô mong đợi một năm mới rạng rỡ hơn với những thành công lớn hơn. Đặc biệt, cô mong quỹ từ thiện mang tên “Hành động” của mình sẽ ngày càng làm được nhiều việc ý nghĩa hơn.
Chiêm ngưỡng nhan sắc Trần Thị Quỳnh đẹp kiều diễm trong vườn hoa xuân:
