Sự thay đổi công nghệ làm cho thói quen con người cũng thay đổi theo, chúng ta cũng không thể cho rằng chất lượng tình cảm giảm sút, đó chỉ là các cách thể hiện tình cảm khác nhau. Nhất là trong giới trẻ, việc tặng quà qua các phương tiện kỹ thuật số thì đang trở thành trào lưu phổ biến hiện nay, thậm chí những người trung niên cũng hưởng ứng cách làm này.
Năm 2013 đánh dấu sự phổ biến theo cấp số nhân của các ứng dụng OTT. Số lượt cài đặt các ứng dụng nhắn tin hiện tại đạt khoảng 20 triệu tại Việt Nam, bao gồm cả ứng dụng nội và ngoại. Ngoài việc nhắn tin văn bản thông thường, các OTT còn cho ra mắt các biểu tượng (có phí và miễn phí) để khách hàng gửi cho nhau, mặc dù tính năng này của Viber ra sau hơn các OTT khác nhưng ngay lập tức đã nhận được phản hồi tích cực vì có số lượng người dùng nhiều nhất. Chắc chắn Tết này sẽ có nhiều người sử dụng tính năng này để tặng nhau quà Tết.
Du học sinh có thể gửi lời chúc Tết đơn giản hơn trước kia với Mobile Internet.
Một dịch vụ khá phổ biến đó là quà tặng âm nhạc qua Tổng đài của VNPT, Imuzik…, người gửi quà gọi lên 1 số tổng đài và tổng đài thoại sẽ tự động gọi xuống cho người được tặng để chuyển lời nhắn và bài hát, tuy nhiên dịch vụ này đang được bổ sung thêm trên các nền tảng khác, đặc biệt là khi có sự bùng nổ của smartphone, 3G.
Điển hình loại quà tặng âm nhạc qua di động là một tính năng miễn phí của mạng xã hội âm nhạc Keeng.vn. Người gửi tặng sẽ chọn bài hát và nhập lời nhắn, sau đó hệ thống sẽ tự động chuyển quà cho người nhận.
Đại diện quản lý trang Keeng của Viettel cho biết tính năng này đang được giới trẻ hưởng ứng và đang là trào lưu hiện nay, khi mà hàng ngày có gần 20 ngàn bạn trẻ lên đây để gửi tin tặng nhau, và hệ thống đang phải nâng cấp để phục vụ dịp Tết này.
Ngoài việc tặng nhau bằng âm nhạc là phổ biến thì có người còn quay cả 1 video dài để tặng bạn gái, nhằm thổ lộ tình cảm trong dịp này. Đó là ý tưởng đang được bạn Nguyễn Trọng Thắng – chủ sở hữu một Studio ảnh cưới ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) thực hiện. Thắng tiết lộ: “Mình và Nga yêu nhau từ thời một đứa là sinh viên, đứa kia còn học lớp 12, xa cách phải liên lạc bằng tin nhắn. Rồi đã cùng phượt núi, du lịch biển. Có quá nhiều kỉ niệm. Mình đã gửi gắm tất cả trong một Video, với một bài hát tự đàn hát để gửi riêng cho cô ấy đúng vào lúc Giao thừa năm nay. Điều mình muốn nói là gì, chắc các bạn cũng đoán được rồi đấy. Và sẽ rất khó tin nếu mình không thành công. Hihi”.
Không biết “nhiếp ảnh gia” này có thành công hay không. Nhưng với cách trao gửi tình cảm thông minh và đầy cảm xúc, chắc chắn anh chàng sẽ khiến bạn gái rất xúc động.
Năm Giáp Ngọ đã đến rất gần, có lẽ, thêm một chút âm nhạc vào tin nhắn chúc Tết cũng là một ý tưởng thú vị cho năm mới thêm rộn ràng.
PV
