Còn gì thích hợp hơn khi vào những ngày đầu năm, ta ngồi vạch ra hàng loạt những dự định ấp ủ để bắt đầu thực hiện. Năm mới, tất cả đều mới, chúng ta tin như vậy, nhưng xét theo khía cạnh thực tế, sẽ chỉ có tháng năm thay đổi còn bạn vẫn là con người ấy. Không phải bạn cứ xé tờ lịch của ngày 30 tháng Chạp rồi bước sang ngày mùng Một Tết là sẽ hoàn toàn “lột xác”.
Ở Mỹ, người ta cũng thường có thói quen lập kế hoạch cho năm mới vào ngày Tết Dương lịch, nhưng theo một điều tra xã hội, chỉ có khoảng 8% những người lập ra kế hoạch cho năm mới có thể gắn chặt với những gì mình đã vạch ra và kiên trì thực hiện trong suốt một năm. Khoảng 92% còn lại thường từ từ lãng quên những kế hoạch đã vạch ra.
Thực sự nếu bạn có thể vạch ra những kế hoạch, mục tiêu rõ ràng cho tương lai, đó là điều rất lý tưởng, nhưng nếu những gì bạn vẽ ra không thực tế, thì đó lại là một sự lãng phí thời gian rất viển vông.
Sẽ là rất khó nếu bạn đặt ra mục tiêu từ bỏ một thói quen xấu nào đó chỉ trong vòng một năm sắp tới, như thói quen hút thuốc lá hoặc tật mua sắm “quá tay” chẳng hạn, bởi đó là những thói quen đã gắn chặt với bạn từ nhiều năm, để từ bỏ một thói quen đôi khi cũng cần tới vài năm tập luyện.
Lập kế hoạch, mục tiêu cho năm mới là một việc làm rất tích cực, đầy ý thức trách nhiệm đối với cuộc sống của bản thân nhưng hãy chi tiết hóa kế hoạch đó. Nếu bạn muốn năm tới mình ăn uống lành mạnh hơn để giảm cân, nhưng lại không có một kế hoạch chi tiết nào cho việc này, nhiều khả năng bạn sẽ chẳng thể thực hiện được.
Khi chúng ta liên tục lập ra kế hoạch rồi lại tự mình bỏ cuộc giữa chừng, dần dần ta sẽ đánh mất lòng tin vào bản thân, không còn đánh giá cao chính mình nữa. Điều này thực tế rất nguy hiểm.
Nếu bạn hơi “mập” một chút và muốn xây dựng hình ảnh đẹp hơn trong năm mới, tuy vậy, bạn lại thường bị đồ ăn “quyến rũ”, bạn cần phải xây dựng một kế hoạch rất chi tiết cho việc ăn uống của mình trong năm mới.
Hãy chẻ nhỏ một kế hoạch “vĩ đại” ra thành những giai đoạn ngắn hạn, những bước, những chỉ dẫn cụ thể cho chính mình. Bỏ rượu, bỏ thuốc lá, tìm bạn đời, chăm chỉ tập thể dục hơn… Tất cả những kế hoạch này đều cần phải được cụ thể hóa.
Việc lập kế hoạch trong ngày đầu năm mới vốn là một việc làm truyền thống đã có lịch sử hàng ngàn năm. Người Babylon sống ở thế kỷ 19 trước Công nguyên là những người đầu tiên sinh ra tục lệ này, họ thường khấn trước các vị thần linh vào ngày đầu năm về những kế hoạch, dự định mà họ sẽ thực hiện trong một năm sắp tới.
Đó thường là những việc nằm trong tầm tay, dễ dàng đạt được. Dần dần, tục lệ này được biến thể và giờ đây chúng ta tự hứa với chính mình thay vì “kể” cho thần linh biết.
Một điều cần chú ý khi lập kế hoạch đầu năm mới, đó là phải có các mốc ngày tháng rõ ràng. Chúng ta thường vạch ra kế hoạch, mục tiêu rồi cho nó giới hạn thời gian thực hiện là trong vòng một năm, như vậy, kế hoạch rất mông lung, hão huyền.
Hãy gắn vào kế hoạch những ngày tháng, thời điểm rõ ràng. Đến giai đoạn nào thì cần phải thực hiện được bao nhiêu phần trăm kế hoạch. Như thế, khả năng buông xuôi hoặc lãng quên kế hoạch sẽ bị giảm đi.
Đặc biệt, có những người còn rất duy tâm, việc họ thay đổi bản thân thường chỉ được tiến hành vào những dịp trọng đại và năm mới là một trong những dịp như vậy.
Nếu chẳng may kế hoạch đổ bể, người đó sẽ buông xuôi kế hoạch trong suốt một năm và phải chờ tới tận năm mới tiếp theo mới lại lập kế hoạch mới, nhưng nếu vẫn lập kế hoạch theo kiểu mông lung, rất có thể sẽ lại tiếp tục không thành công.
Việc lập kế hoạch đầu năm thường khiến chúng ta cảm thấy phấn chấn, lạc quan hơn nhưng chính chúng ta cũng đã rất quen với việc cùng một mục tiêu, một kế hoạch nhưng từ năm này sang năm khác ta vẫn chưa thực hiện được và lại tiếp tục đề ra như thể “một mục tiêu của thập kỷ” vậy.
Tất cả chỉ bởi chúng ta quá đề cao việc mình muốn thay đổi điều gì, muốn đạt được điều gì mà quên mất phần hành động. Việc thay đổi hay đạt được bất cứ điều gì đều có những khía cạnh khó khăn, phức tạp của nó và thường đòi hỏi ta phải có những lựa chọn khó khăn, những hy sinh nhất định.
Như vậy, thay vì chỉ gạch đầu dòng những điều muốn thực hiện, hãy nghĩ tới những bước nhỏ cụ thể mà bạn cần thực hiện mỗi ngày để có thể đưa lại kết quả như mong muốn.
Nếu bạn thất bại ở bất cứ một bước nào, hãy tự nhủ việc kế hoạch gặp trục trặc và cần khởi động lại, chỉnh sửa lại cho hợp lý hơn là hoàn toàn bình thường. Hãy quên đi những bước thực hiện thất bại, đừng nản lòng và hãy tiếp tục kiên trì với mục tiêu đã đặt ra.
Hãy thường xuyên điểm lại kế hoạch mà bạn đã vạch ra vào mỗi cuối tuần để thường xuyên nhớ về nó và quyết tâm thực hiện bằng được.
