Ở trường Đại học Tulane, thành phố New Orleans, bang Louisiana, Hoa Kỳ, có hai cô bé sinh viên năm nhất tình cờ gặp nhau, kết bạn và sau đó, hai cô bé bất ngờ phát hiện ra rằng họ là hai chị em cùng cha khác mẹ. Cha của họ là một người đàn ông đã hiến tinh trùng cho bệnh viện.
Hai cô bé tên là Mikayla Stern-Ellis và Emily Nappi cùng sinh ra và lớn lên ở Bờ Tây nước Mỹ. Hai em gặp nhau vào mùa hè năm ngoái trong khi đang tìm kiếm người cùng thuê phòng trọ trên mạng xã hội. Sau khi cả hai cùng cảm thấy hợp ý, họ đã gặp nhau để tính chuyện thuê chung phòng.
Nhà trường khi đó đang tiến hành một cuộc khảo sát trên mạng xã hội để những em sinh viên muốn ở trọ trong ký túc xá nhà trường có thể tìm thấy bạn trọ chung phòng ưng ý nhất. Hai cô bé Mikayla và Emily đã rất ấn tượng với những điểm chung mà họ có trong phần giới thiệu bản thân.
Điều bất ngờ lớn nhất trong cuộc đời hai cô gái trẻ - Emily Nappi (trái) và Mikayla Stern-Ellis (phải) - chính là tìm thấy người chị em cùng cha của mình tại trường Đại học.
Hai chị em Mikayla (trái) và Emily (phải) đều sinh sống ở bang California, cùng học ở trường Đại học Tulane và giờ đây họ phát hiện ra mình có cùng một người cha đã hiến tinh trùng cho bệnh viện.
Hai cô bé gặp nhau khi nhập học ở trường Đại học Tulane. Trong khi cả hai đang tìm kiếm bạn trọ cùng phòng, họ đã để ý tới nhau và thấy có rất nhiều điểm chung. Trong bức ảnh trên, cô bé Mikayla và mẹ chụp hình lưu niệm trước khuôn viên trường Đại học.
Ngay sau khi hai cô bé gặp nhau, họ tiếp tục liên lạc, trò chuyện rất hợp nhau và nhanh chóng trở thành đôi bạn thân. Đến khi việc nhập học chính thức bắt đầu, họ đã dọn về ở chung một phòng. Sau khi chia sẻ về gia đình mình, cả hai phát hiện ra rằng họ đều là những người con được sinh ra bằng cách thụ tinh trong ống nghiệm.
Mẹ của Mikayla là hai người phụ nữ đồng tính. Vì vậy, một trong hai người mẹ đã quyết định mang thai bằng cách thụ tinh để có một cô con gái nuôi chung.
Mikayla chụp hình với một trong hai người mẹ của cô (trái) - bà Debra, Emily chụp hình với mẹ trong lễ tốt nghiệp trung học (phải).
Một bức ảnh chụp cô bé Mikayla khi còn nhỏ.
Trong kỳ nghỉ đông, Mikayla trở về nhà thăm hai người mẹ của mình, cô kể cho mẹ nghe về những điểm chung kỳ lạ giữa mình và Emily, đồng thời, cho mẹ xem ảnh của Emily. Nhận thấy hai cô bé rất giống nhau, mẹ của Mikayla liền bảo con gái hãy gọi điện để hỏi Emily xem mã số của người đàn ông mà mẹ Emily nhận tinh trùng là gì. Thật kỳ lạ, hai mã số của hai bà mẹ hoàn toàn trùng khớp.
Trước đó, khi các bạn học hay hỏi Mikayla và Emily có phải là chị em không, họ luôn đùa rằng điều đó chính là sự thật. Khi phát hiện ra lời nói đùa này hoàn toàn chính xác, cả hai hết sức ngỡ ngàng. Điều này đã lý giải tại sao họ lại có nhiều điểm chung và hứng thú dành cho nhau ngay từ buổi đầu gặp mặt tới vậy.
Cô bé Mikayla và mẹ Heidi tham gia một cuộc tuần hành ủng hộ quyền của người đồng tính hồi năm 1998.
Mikayla cho biết giữa rất nhiều trường Đại học để lựa chọn, cô chỉ cảm thấy trường Tulane là phù hợp. Sau khi gặp được Emily và biết Emily là chị em của mình, Mikayla càng tin rằng đây là sự lựa chọn đúng đắn. Cả hai cô bé đều tin rằng có một sợi dây vô hình đã kết nối họ lại với nhau, số phận đã sắp đặt để họ được gặp gỡ và nhận ra nhau.
Bích NgọcTheo DM
