Nam diễn viên người Mỹ Robert De Niro, người từng 7 lần được đề cử tại giải Oscar và 2 lần mang về tượng vàng, vốn là một gương mặt khá kín tiếng tại Hollywood. Đời sống riêng tư của ông luôn nằm ngoài tầm “soi mói” của báo chí và dư luận.
Tuy vậy, lần đầu tiên trong đời, người ta thấy Robert De Niro phá lệ và tiết lộ nhiều về cuộc đời mình trong một bộ phim tài liệu làm về người cha họa sĩ của ông.
Bộ phim tài liệu sắp được khởi chiếu trên kênh HBO của Mỹ đã tiết lộ lý do tại sao cha ông đã rời bỏ vợ con khi cậu con trai Robert De Niro mới 3 tuổi. Lý do thật cay đắng - bởi cha ông phát hiện ra rằng mình thực sự là một người đàn ông đồng tính.
Trong bộ phim tài liệu, nam diễn viên De Niro vào vai người dẫn chuyện, ông đọc cho khán giả nghe những dòng nhật ký chân thực mà cha ông từng viết về đời sống hôn nhân và tình yêu đồng tính của mình.
Trong đó, có những dòng tâm sự rất đau khổ, dằn vặt khi cha ông phát hiện ra mình là người đàn ông đồng tính và mỗi lần ở bên mẹ của De Niro, cha ông càng lúc càng cảm thấy khó khăn, nặng nề.
Nam diễn viên Robert De Niro (trái) đã sản xuất một bộ phim tài liệu làm về cuộc đời cha ông - ông Robert De Niro Sr (phải).
Nam diễn viên Robert De Niro giờ đây đã ở tuổi 70. Ông cho biết ban đầu muốn làm bộ phim này chỉ để dành cho các thành viên trong gia đình nhưng sau đó ông nghĩ rằng sự nghiệp hội họa của cha mình xứng đáng để ông làm một bộ phim tài liệu đem công bố rộng rãi.
Nam diễn viên De Niro cho biết cha của ông đã qua đời năm 1993 vì ung thư, suốt cả cuộc đời, cha ông đã không thể hiểu nổi tại sao tạo hóa lại để ông nhận ra mình là người đồng tính trong một hoàn cảnh éo le như vậy.
Cha mẹ của nam diễn viên đã chia tay một cách nhẹ nhàng và vẫn giữ được mối quan hệ tốt đẹp bởi họ đều yêu cậu con trai của mình. Sau khi cha rời bỏ hai mẹ con, De Niro vẫn luôn nhận được sự quan tâm của cha bởi họ vẫn cùng chung sống trong một thành phố. Đối với nam diễn viên, cha ông có ý nghĩa rất quan trọng trong cuộc đời và sự trưởng thành của ông.
“Tôi làm bộ phim này vì cha, tôi muốn những đứa con, đứa cháu của tôi - chúng đều ra đời sau khi cha tôi đã nằm xuống - hiểu rằng ông của chúng, cụ của chúng đã sống một cuộc đời như thế. Tôi thậm chí còn giữ nguyên phòng vẽ của cha để các con, các cháu tôi có thể đến thăm viếng mỗi khi chúng muốn”, nam diễn viên De Niro chia sẻ.
Cha của nam diễn viên De Niro (trái) là một họa sĩ có tên tuổi trong làng mỹ thuật Mỹ, còn De Niro chọn sự nghiệp diễn xuất và thành công vang dội.
Nam diễn viên Robert De Niro đứng bên một bức tranh của cha. Tranh của họa sĩ Robert De Niro Sr được trưng bày rất nhiều trong các viện bảo tàng mỹ thuật trên khắp thế giới.
Nam diễn viên De Niro có 6 người con, trong đó 4 người con của ông được sinh ra sau khi cha ông đã qua đời hồi năm 1993. Họa sĩ De Niro Sr khá nổi tiếng tại Mỹ hồi thập niên 1950-1960 với những tác phẩm mỹ thuật theo trường phái trừu tượng.
Nam diễn viên De Niro xuất hiện bên vợ và ba người con trai. Ông nói muốn làm bộ phim tài liệu này để các con được hiểu hơn về ông nội.
Trong bộ phim tài liệu này, Robert De Niro không chỉ khắc họa chuyện đời, chuyện nghề của cha mình mà ông còn khái quát đời sống nghệ thuật của các họa sĩ nổi tiếng tại Mỹ thời bấy giờ. Vì nội dung rộng lớn mà bộ phim bao quát, De Niro quyết định sẽ đem công bố bộ phim tài liệu này cho công chúng.
Mối quan hệ giữa hai cha con nhà De Niro khá gần gũi, tuy vậy, đã có một sự thay đổi nhỏ khi sự nghiệp diễn xuất của cậu con trai đạt được nhiều thành công, lúc này, người cha cảm thấy buồn vì những tác phẩm nghệ thuật được ông dành rất nhiều tâm huyết lại chẳng thể nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Hai người theo đuổi hai con đường nghệ thuật và khi nhìn vào con trai, người cha lại có những so sánh khiến ông cảm thấy thất vọng về mình.
Bộ phim được De Niro coi như một việc làm nhằm thể hiện sự kính trọng mà ông dành cho cha: “Tôi nhận ra rằng việc con trẻ đánh giá cao một điều gì đó rất quan trọng, sẽ thật tuyệt vời nếu chúng trân trọng cuộc đời, sự nghiệp và những trải nghiệm của các bậc bề trên”.
Bích NgọcTheo DM
