Nhờ thờ Thánh James nằm ở một xóm nhỏ bị bỏ hoang bên bờ sông Wye. Sau nhiều thế kỷ bị quên lãng, nhà thờ giờ đây có nguy cơ bị đổ sập bất cứ lúc nào. Không gian xung quanh thậm chí đã trở nên hoang dã khi cây cỏ mọc cao gần che lấp cả nhà thờ.
Ban quản lý bất động sản của Hoàng gia Anh quyết định rao bán nhà thờ này với giá chỉ mang tính tượng trưng. Điều kiện đưa ra là cá nhân, đơn vị nào mua nhà thờ sẽ phải phục dựng lại nhà thờ để nó trở về như thời kỳ huy hoàng nhất.
Nhà thờ thánh James nằm trong một xóm nhỏ bị bỏ hoang ở làng Lancaud, hạt Gloucestershire đã được rao bán với giá chỉ 1 bảng Anh.
Nhà thờ nằm giữa một vùng đất có khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, ngay bên bờ sông Wye.
Quỹ bảo tồn các tòa nhà lịch sử đã mua lại nhà thờ này và dự kiến sẽ đầu tư 50.000 bảng Anh (tương đương gần 1,8 tỉ VND) để phục dựng lại nhà thờ được xây dựng từ thế kỷ 12 này.
Phần mái của nhà thờ đã bị sập, tất cả đồ nội thất cũng đã bị thất lạc kể từ khi ngôi làng bị bỏ hoang từ thế kỷ 19.
Trong hàng thập kỷ, nhà thờ đã được chống đỡ để khỏi đổ sập nhờ vào những thanh rầm bằng gỗ như thế này.
Ông Ian Standing, người đứng đầu Quỹ bảo tồn các tòa nhà lịch sử đã mua lại nhà thờ này với giá chỉ 1 bảng Anh và hứa sẽ phục dựng nó lại như thời kỳ huy hoàng ban đầu.
Nhà thờ đã không được ai ngó ngàng tới sau khi xóm nhỏ trong làng Lancaud không còn ai sinh sống.
Nhà thờ Thánh James trong một bức ảnh được chụp năm 1865, một thời gian ngắn trước khi nó ngừng tất cả các hoạt động phục vụ giáo dân.
Việc dựng các thanh rầm để những bức tường cổ mục nát của nhà thờ không bị đổ sập đã được tiến hành hồi năm 1986.
Quỹ bảo tồn các tòa nhà lịch sử đã mua được nhà thờ này với giá chỉ 1 bảng Anh với điều kiện quỹ sẽ phải phục dựng lại nhà thờ ở tình trạng hoàn hảo nhất.
Nhà thờ bị bỏ hoang này nằm ở một nơi phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, rất lãng mạn.
Làng Lancaut từng có 10 hộ gia đình sinh sống hồi năm 1306 nhưng đến năm 1750, chỉ còn lại 2 hộ. Đến thế kỷ 19, vì dân cư ở đây quá mỏng nên các hoạt động tôn giáo tiến hành tại nhà thờ chỉ được tổ chức vào những tháng mùa hè. Đến năm 1865, nhà thờ hoàn toàn bị lãng quên vì không còn hộ dân nào sinh sống ở đây.
Việc ngôi làng bị bỏ hoang cũng được coi là một lợi thế cho nhà thờ cổ khi môi trường thiên nhiên xung quanh giờ đã phát triển tới mức có thể coi như một “vườn thiên đàng”. Trong số những loài động vật sinh sống ở sông Wye giờ còn có cả cá heo, rái cá, chim diệc… Khu rừng gần đó cũng là ngôi nhà của nhiều loại thực vật quý hiếm.
Ở Anh, những công trình được bán với giá chỉ 1 bảng Anh không hiếm. Nhiều khu dân cư thưa thớt mà Chính phủ muốn kích thích phát triển, nhà cửa thường được rao bán với giá rất rẻ, chỉ 1 bảng/căn.
Những ngôi biệt thự bị bỏ hoang phế, không ai tới ở, đồ đạc, nội thất bị hư hỏng nhiều cũng thường được rao bán với giá 1 bảng để những ai có nhu cầu mua nhà và sẵn sàng đầu tư tu sửa có thể dọn tới ở. Nhiều công trình xưa cũ cần được phục dựng lại cũng thường được rao bán với giá gần như cho không để kêu gọi các nhà đầu tư bảo trợ việc phục dựng công trình.
Bích NgọcTheo DM
