Năm nay. Đài Truyền hình Việt Nam không phát hành chương trình Táo quân- Gặp nhau cuối năm dưới dạng đĩa như mọi năm để tránh những chuyện đáng tiếc về vấn đề vi phạm bản quyền.
Bà Lưu Thị Hồng, Tổng giám đốc CNC trao đổi với báo chí ngày 24/1 cho biết, CNC đã đạt được thỏa thuận với Đài Truyền hình Việt Nam về việc bảo hộ bản quyền trên internet của 2 chương trình là Gặp nhau cuối năm 2014 và Gala hài 2014.
“Mọi hình thức khai thác “chùa” hai sản phẩm này trên internet sẽ bị ngăn chặn. Những hình thức ghi hình lén hai chương trình cũng sẽ bị cấm đăng tải trên internet, cụ thể là trên những trang báo mạng, mạng xã hội, trang thông tin điện tử... Phía CNC sẽ có những động thái cảnh báo những trang mạng đăng tải video, clips hai sản phẩm nói trên để gỡ bỏ hoàn toàn phần nội dung không được phép”, bà Lưu Thị Hồng nói.
Đại diện CNC cũng khẳng định, mọi hành vi vi phạm bản quyền 2 chương trình mà CNC mua độc quyền trong vòng một năm đều bị xử lý thích đáng, tùy mức độ vi phạm...
Gặp nhau cuối năm – Táo quân 2014 có sự góp mặt của các nghệ sĩ Quốc Khánh, Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long, Chí Trung, Vân Dung, Quang Thắng… Chương trình tập trung phản ánh những vấn đề nổi cộm và nóng bỏng trong các lĩnh vực đời sống này sẽ được phát sóng trong đêm giao thừa .
Nguyễn Hằng
