Tại giải Grammy lần thứ 39 diễn ra năm 1997, bà Hillary Rodham Clinton từng được trao giải “Best Spoken Word” (Lời hay ý đẹp) hay còn có tên gọi là “Non-musical Album” (Album không thuộc thể loại âm nhạc).
Giải thưởng này được trao cho những video không nằm trong lĩnh vực âm nhạc, được sản xuất ra nhằm phục vụ những mục đích như dùng làm sách nói, video đọc thơ, video kể truyện…
Bà Hillary Clinton từng nhận được giải Grammy năm 1997 với phiên bản sách nói của cuốn “It Takes A Village”, một cuốn sách do chính bà viết năm 1996. Khi đó, Hillary Clinton còn là phu nhân Tổng thống Mỹ.
Cuốn sách đã thể hiện hy vọng của bà Hillary “có thể biến xã hội đông đúc và đa sắc tộc của Mỹ thành một ngôi làng thân thiện để giúp những đứa trẻ lớn lên, trở thành những thanh niên thông minh, đầy năng lực và có tư chất tốt”.
Bên cạnh bà Hillary Clinton, nhiều Tổng thống Mỹ cũng từng đoạt giải Grammy ở hạng mục “Best Spoken Word” như ông Jimmy Carter, ông Bill Clinton, đương kim Tổng thống Barack Obama thậm chí còn giành được hai giải.
Ông Bill Clinton giành giải năm 2005.
Ông Barack Obama giành giải năm 2006 và 2008.
Bích NgọcTheo HP
