Trong phim “Blue Jasmine”, Blanchett vào vai Jasmine, một phụ nữ thượng lưu giàu có, sinh sống ở quận Manhattan, thành phố New York, Mỹ. Cuộc sống của Jasmine bất ngờ bị đảo lộn sau khi cô phá sản và ly hôn. Bắt đầu từ đây, những ngày tháng tươi đẹp của cuộc đời dường như khép lại với Jasmine, cô phải trải qua hết cay đắng này đến tủi nhục khác.
Diễn xuất của Blanchett được nhiều nhà phê bình coi là điểm sáng của phim. Cô đã tiết lộ với báo giới rằng chính nhờ có những trải nghiệm thực tế trong đời mà cô đã diễn đạt vai này. Nữ diễn viên 44 tuổi cho rằng chính những khó khăn mà cô gặp phải ngay từ khi còn nhỏ đã giúp cô đạt được thành công trong sự nghiệp diễn xuất hôm nay.
Cha của Blanchett sớm qua đời vì một cơn đau tim, lúc đó, cô 10 tuổi. Mẹ của Blanchett bắt đầu phải lao vào cuộc mưu sinh để đảm bảo cuộc sống cho bốn mẹ con. Vì không muốn các con thất học nên bà thường rơi vào cảnh nợ nần và phải làm việc cật lực để trả tiền học cùng sinh hoạt phí cho 3 người con.
Năm 14 tuổi, thấy cuộc sống gia đình quá chật vật, Blanchett đã nói dối tuổi để được vào làm tại một trại dưỡng lão. Trên Blanchett có một người anh trai thường xuyên đau ốm, dưới cô còn một em gái nhỏ. Khi đó, nhà cô nghèo tới mức Blanchett chẳng bao giờ có tiền tiêu vặt, muốn uống một cốc cà phê cũng khó. Những ký ức về tuổi thơ nghèo khổ cho đến giờ vẫn luôn in sâu trong ký ức cô dù cuộc đời sau đó đã ưu ái Blanchett khá nhiều.
Lớn lên trong nghèo khó ở thành phố Melbourne, Úc, Cata Blanchett ngay từ nhỏ đã luôn có động lực mạnh mẽ buộc mình phải thành công. Hiện giờ, cô đã là mẹ của 3 cậu con trai, chồng cô là biên kịch Andrew Upton.
Hiện giờ, gia đình cô đang sinh sống ở Sydney. Blanchett muốn các con lớn lên ở đây hơn là ở Hollywood, như thế các bé có thể tận hưởng cuộc sống gia đình đích thực, bên cạnh đó, cô cũng không muốn sự phù phiếm của danh vọng và tiền bạc trong cuộc sống ở Hollywood làm ảnh hưởng tới sự trưởng thành của các con.
Trong số các nữ diễn viên Hollywood cùng trang lứa, Cata Blanchett nổi tiếng là người xây dựng hình mẫu lý tưởng khi cô luôn khéo léo từ chối những vai diễn khai thác nhiều yếu tố khêu gợi, Blanchett cũng luôn nói không với phẫu thuật thẩm mỹ.
Những vai diễn mà Cate Blanchett lựa chọn luôn là những vai hấp dẫn nằm trong những bộ phim chất lượng. Chính vì vậy mà trong sự nghiệp diễn xuất trải dài hơn 2 thập kỷ của mình, tính đến nay, cô đã nhận được 94 giải thưởng và 75 đề cử ở nhiều giải thưởng điện ảnh khác nhau.
Theo đánh giá của tạp chí kinh doanh Forbes, Cata Blanchett là một trong những ngôi sao điện ảnh sinh lời nhất hiện nay.
Nữ diễn viên Cate Blanchett trong phim “Blue Jasmine” vào vai một phụ nữ giàu có bất ngờ rơi vào cảnh nghèo túng, cùng quẫn và cô đơn.
Theo lời kể của cô giáo cũ, Blanchett là một cô học trò lớn trước tuổi, ý thức trách nhiệm đã ăn sâu vào cô từ rất sớm. Biết mẹ làm việc vất vả chỉ để các anh em cô được đi học, Cate Blanchett luôn là một cô học trò học “điên cuồng”.
Anh trai của Blanchett có một dị tật ở chân, vì vậy, khi đi học, cậu bé thường bị trêu chọc, bắt nạt, Blanchett luôn là người đứng ra bảo vệ anh. Cô bé Cate khi đó thường gặp những đứa trẻ trêu chọc anh trai Robert để nói chuyện phải trái như một người lớn, bọn trẻ rất nể Cate và không dám trêu Robert nữa.
Cate và đạo diễn Woody Allen cùng bạn diễn Alec Baldwin trong “Blue Jasmine”.
Ở tuổi 14, khi còn đang học trung học, Blanchett đã đi làm thêm ở trại dưỡng lão. Cô bé buộc phải nói dối cho đủ tuổi. Sau giờ học, Blanchett đến trại dưỡng lão, hâm nóng lại đồ ăn đã được nhà bếp chuẩn bị sẵn, dọn ra bàn cho các cụ già dùng bữa và ngồi đó trò chuyện với các cụ. Khi mọi người dùng bữa xong, cô bé sẽ dọn dẹp, rửa bát và kết thúc công việc.
Cate Blanchett từng học chuyên ngành lịch sử mỹ thuật ở trường Đại học Melbourne. Một lần, khi cô tham gia vào một vở kịch, cô em gái Genevieve cũng đến xem, khi về, Genevieve nói với chị rằng: “Chị ơi, em không nhìn thấy chị ở trên sân khấu nữa. Em chỉ nhìn thấy nhân vật của chị thôi”. Lời nhận xét đó đã khiến Cate bắt đầu nghĩ tới việc học diễn xuất.
Sau đó, cô mạnh dạn xin thôi học để tới Sydney theo học ở Học viện Kịch nghệ Quốc gia. Những năm tháng làm sinh viên ở thành phố Sydney đắt đỏ thực sự là những năm tháng khó khăn trong cuộc đời Blanchett.
Khi ra trường, cô thường bị từ chối khi tham gia các cuộc thi tuyển diễn viên. Cuộc sống khó khăn đến mức Blanchett chỉ dám thuê một phòng ở không có cửa sổ. Không có vai diễn, không có tiền, ăn uống gì vào lúc đó đối với Cate là cả một bài toán cần phải cân chỉnh sao cho hợp lý.
Cate Blanchett nắm trong tay giải thưởng Quả Cầu Vàng 2014 dành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim điện ảnh với vai diễn trong “Blue Jasmine”.
Giờ đây, tất cả những khó khăn đó đã đi qua nhưng Cate Blanchett không bao giờ lãng quên quá khứ. Cô luôn tự nhủ rằng mình đã được cuộc đời ưu ái, cho cô có được những trải nghiệm quý giá và sau đó lại đền bù cho cô hậu hĩnh sau tất cả những khó khăn, thử thách.
