Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ 2014, Sonya Sương Đặng, sau khi đoạt danh hiệu tại Mỹ, chị đã có chuyến trở về việt Nam để có một hành trình từ thiện từ miền Trung tới Hà Nội. Đã nhiều lần, trên những hành trình ấy, chị rơi nước mắt trước những mảnh đời quá cực khổ, bất hạnh.
Sau những chuyến đi, Sonya Sương Đặng hứa với mình sẽ trở lại Việt Nam nhiều hơn để đem hơi ấm sự sẻ chia đến với những cuộc sống còn kém may mắn. Cũng trong lần trở về Việt Nam những ngày giáp Tết này, Hoa hậu Sương Đặng tham gia chương trình "Tết ấm cho em" được truyền hình trực tiếp trên đài VOV và là đại sứ thiện chí của chương trình.
Hoa hậu Sonya Sương Đặng sinh ra tại Việt Nam nhưng chị sinh sống tại Mỹ nhiều năm nay , chị là MC quen thuộc của đài truyền hình dành cho người Việt tại Mỹ và là một nữ doanh nhân thành công tại Mỹ. Danh hiệu Hoa hậu dành cho chị không chỉ bởi vẻ đẹp ngoại hình đằm thắm mà còn bởi lòng nhân ái, và những thành công trong cuộc sống
