“Đối với tôi gia đình là quan trọng nhất”
“Sở dĩ thời gian vừa rồi tôi kín tiếng, ít xuất hiện tại các sự kiện phần là vì muốn dành thời gian chăm sóc con. Phần khác là vì chưa tự tin về vóc dáng. Tôi cơ địa ít sữa, phải ăn nhiều để đủ sữa cho con nên đối mặt với vấn đề tăng cân. Giảm hơn 10kg để quay lại với công việc là sự vượt qua chính mình của tôi. Tôi từng rất bi quan khi đứng trước gương nhưng may mắn là sự tự tin đã trở lại”, Thụy Vân cười.
Tony, tên gọi ở nhà của bé Cao Hoàng Minh- con trai Thụy Vân đã cứng cáp hơn, bắt đầu đi học nhạc nên cô có thời gian chăm sóc bản thân và dần lấy lại vóc dáng tuổi thanh xuân.
Thời gian này, Thụy Vân vẫn xuất hiện đều đặn với vai trò người dẫn trên chương trình Chìa khóa thành công. Cô cũng xuất hiện tại nhiều sự kiện văn hóa, nghệ thuật… thu hút nhiều sự chú ý với hình ảnh một Á hậu đẹp, sang trọng và có trí thức. Bản thân Thụy Vân cũng thừa nhận, cô nhận được nhiều lời khen về cách dân chương trình linh hoạt, mềm mại và phong cách thời trang.
Bận rộn, nhiệt huyết với công việc nhưng khi được hỏi bí quyết để cân bằng giữa công việc và hạnh phúc gia đình, Thụy Vân thẳng thắn: “Luôn đặt gia đình lên vị trí cao hơn một tý thì mình sẽ cân bằng được tốt hơn. Đối với tôi, gia đình là điều quan trọng nhất. Công việc- bên cạnh khẳng định giá trị, khả năng của bản thân thì cũng là vì gia đình. Mình đi làm để thêm thu nhập vun vén cho gia đình, thêm sự am hiểu, từng trải để chăm sóc tổ ấm. Tôi nghĩ, công việc dù có tốt mấy mà gia đình không hạnh phúc thì cũng không được coi là gặt hái thành quả.”
“Chồng có yêu thì mới…ghen”
Thụy Vân chia sẻ, con cái là sợi dây gắn kết trong gia đình. Kể từ khi có bé Tony, tình cảm vợ chồng cô ngày càng gắn bó, thương yêu và thấu hiểu.
Cô cũng nói, cuộc sống không ai là hoàn hảo, không ai được hết tất cả. Vì công việc chồng bận rộn, thường xuyên phải công tác xa nhà, nhiều lúc Thụy Vân cũng chạnh lòng khi không có chồng ở bên chia sẻ mỗi đêm con quấy, mỗi lần vất vả cho con uống sữa, thuốc. Nhưng khi nghĩ lại, cô lại thương chồng làm việc vất vả ở bên ngoài cũng chỉ vì muốn lo lắng cuộc sống bên vợ con. Hơn nữa, bên cạnh mẹ con Thụy Vân cũng có bà nội, bà ngoại chăm lo đỡ đần.
“Khi chồng đi vắng, tôi may mắn được sự đỡ đần của bà nội, bà ngoại. Chính vì thế tôi không cảm thấy thiếu sự chia sẻ. Tôi chỉ hay chạnh lòng khi con còn nhỏ, chỉ ước chồng biết mình thức trông con vất vả thế nào, sau đó lại tự an ủi bản thân rằng, mỗi người một công việc. Anh ấy cũng làm việc vất vả vì gia đình!”, Thụy Vân bộc bạch.
Thụy Vân cũng rất tự hào khi kể về tình cảm của chồng dành cho con. Cô khoe: “Chồng tôi rất yêu con, đi đâu làm gì cũng nghĩ tới con và hỏi han con đầu tiên. Mỗi khi về nhà, anh đều dành thời gian chơi với con. Đối với một người vợ, người mẹ thấy chồng dành nhiều tình cảm cho con tôi thấy rất hạnh phúc.”
“Năm nay, đưa Tony về quê ăn Tết…”
Thụy Vân chia sẻ, trước khi chưa lập gia đình bản thân cô cảm thấy rất nhàn nhã vì mọi việc đã có mẹ lo. Những ngày cận Tết, cô rất thích cảm giác nhìn dòng người xe cộ hối hả đi mua sắm Tết. Những chợ hoa đào, quất, hoa lan và nhiều gian hàng bánh kẹo khiến ai ai cũng ngập trong không khí náo nức mong chờ Tết đến. Không khí trước Tết đối với Thụy Vân bao giờ cũng đặc biệt và cô thích thú hưởng thụ cảm giác được hòa vào dòng người để nhìn ngắm.
Từ ngày kết hôn rồi ra ở riêng, mỗi lần Tết đến Thụy Vân phải lo toan hơn với việc mua sắm hoa về trang trí nhà cửa, bày mâm ngũ quả, rồi cúng ông công ông táo, chọn gà cúng đêm giao thừa… “May mà có bà ngoại Tony ở Hà Nội nên cái gì không biết là tôi gọi điện về hỏi mẹ. Tôi hỏi mẹ nhiều về việc chọn gà cúng đêm giao thừa. Rồi có món gì ngon mẹ cũng gửi đến cho vợ chồng tôi”, cô hồ hởi.
Á hậu cũng tiết lộ, ông xã thích ăn món thịt gà đông nên Tết năm nào cô cũng trổ tài nấu món này để chiều chồng.
Tết có Tony lại càng đặc biệt hơn, bận rộn hơn đối với gia đình Thụy Vân. “Tết năm ngoái, Tết đầu tiên có con, cũng là Tết đầu tiên mình được nhận về tiền mừng tuổi. Trước đây, toàn là mình đi lì xì thôi, thế là tôi mua cho Tony con lợn đất thật to”, Vân khoe.
Tết năm nay, Tết năm con ngựa lại càng đặc biệt hơn khi lần đầu tiên mẹ con nhà Thụy Vân theo chồng về Thanh Hóa ăn Tết. “Năm trước Tony còn nhỏ quá, năm trước nữa thì tôi mang bầu nên không dám đi lại nhiều, chưa có dịp về quê nội ăn Tết. Năm nay thì Tony đã cứng cáp, vợ chồng tôi muốn đưa Tony về quê đón Tết cùng ông bà.”
