Đây là thời điểm mà người ta tiễn biệt một năm cũ đã qua với tất cả những vui - buồn, thành - bại. Tất cả mọi ngổn ngang, bề bộn lúc này đều được gác lại để chào đón một năm mới đến với nhiều hy vọng về một vận hội mới.
Tại sao người dân trên khắp thế giới này luôn “quan trọng hóa” thời khắc Giao thừa? Tại sao người ta luôn đặt nhiều kỳ vọng vào giây phút này, với niềm tin phổ biến rằng nếu sau giây phút Giao thừa, mọi việc diễn ra suôn sẻ trong suốt cả ngày hôm sau, thì cả năm tới sẽ gặp nhiều điều may mắn, tốt lành?
Thời điểm Giao thừa, vì vậy, vừa là thời khắc hân hoan, thiêng liêng, ý nghĩa, vừa là thời khắc “căng thẳng, áp lực” - phải làm sao để mọi điều đều trôi qua một cách tốt đẹp, hoàn hảo nhất.
Mỗi năm, người dân trên khắp thế giới, ở những thời điểm khác nhau - có thể theo lịch âm hoặc lịch dương, đều sẽ có một ngày cuối năm nao nao chờ đón phút Giao thừa. Trước một năm cũ sắp qua và một năm mới sắp đến, hơn bao giờ hết, người ta trông đợi thời khắc chuyển giao với một lòng thành kính.
Trong tâm thức của con người, thời khắc Giao thừa dường như ẩn chứa một sức mạnh tâm linh kỳ bí, khó hiểu mà trải qua thời khắc đó, người ta đều tin rằng trong mình có một điều gì đó đổi thay, mới mẻ. Khi trời đất, vạn vật bước vào một “tiết” mới, dường như con người cũng đang đứng trước những vận hội mới.
Năm nào cũng có Giao thừa nhưng sao năm nào con người cũng trông ngóng, xốn xang vì thời khắc chuyển giao đặc biệt ấy? Dù biết rằng sau những ngày nghỉ Tết, con người sẽ lại tiếp tục vòng quay hối hả của cuộc sống, với biết bao lo toan, bộn bề thường nhật, lại trở về với nhịp cũ nhưng dù lớn đến mấy, dù thực tế đến mấy, người ta vẫn nao nao chờ đón.
Đối với tất cả chúng ta, năm mới tượng trưng cho vận hội mới, hy vọng mới. Một năm đã qua dù thành công rực rỡ hay còn điều dở dang, nuối tiếc, đều sẽ khiến con người trầm xuống trước sự chảy trôi vô cùng vô tận của dòng thời gian vô thủy vô chung.
Đứng trước những điều còn chưa đạt được như ý trong năm cũ, người ta có thể tự an ủi mình và người thân rằng còn một năm mới rất dài ở phía trước để có thể tiếp tục dấn bước, nỗ lực. Nếu năm cũ làm ăn phát đạt, tấn tài tấn lộc, người ta lại càng lạc quan hy vọng rằng năm nay sẽ “bằng năm, bằng mười” năm ngoái.
Trước một năm mới trải dài phía trước, giống như lời bài hát “Happy New Year”, “ai có thể nói trước được chúng ta sẽ tìm thấy điều gì trong năm mới, điều gì đang chờ đợi chúng ta ở phía trước…”, vậy thì… trước những điều không thể đoán định đó, người ta tự nhủ hãy cứ lạc quan, hãy tin tưởng vào những điều tốt đẹp sẽ đến.
Thực tế, chúng ta đã đủ lớn để hiểu rằng một năm luôn có cả niềm vui và nỗi buồn, luôn có cả thành công và thất bại, nhưng trong những ngày đầu năm, chúng ta muốn đem đến cho nhau niềm tin đinh ninh vào những điều tốt đẹp.
Sự lạc quan, hưng phấn này có thể chỉ kéo dài trong những ngày Tết nhưng thế cũng là đủ để giữa cuộc sống bộn bề này, có những ngày chúng ta được dọn dẹp lòng mình, được thanh thản lại, bớt lo nghĩ đi và sống vui tươi hơn lên.
Đó là những điều rất cần thiết để con người có thêm nhiều “dũng khí”, quyết tâm và sức mạnh, bước vào một năm mới với nhiều điều đang chờ đợi phía trước.
Đã thành truyền thống, mỗi năm, cứ vào đêm Giao thừa, nước nào cũng bắn pháo hoa. Người dân đổ ra đường, trong tiết trời giá lạnh, đã phảng phất hơi xuân, gió xuân ngây ngất lòng người.
Đi du xuân đầu năm, lòng hồi hộp chờ khoảnh khắc những bông pháo hoa đầu tiên bắn lên rực rỡ. Mọi thứ diễn ra thật quen thuộc, từ năm này sang năm khác, nhưng vào giây phút ấy, cuộc du xuân bỗng ý vị, thiêng liêng vô cùng.
Đứng trước thời khắc quan trọng của đất trời, con người cũng dễ động lòng, những kỷ niệm buồn vui từ một quá khứ xa lắc nào đó bất chợt ùa về, ngập tràn lòng người. Khi nhỏ, Tết thật rộn ràng, náo nức; lớn dần, Tết dường như lắng lại và thấm thía, sâu sắc hơn với nhiều nỗi niềm cảm xúc khó gọi thành lời.
Càng trưởng thành, càng trải đời nhiều, giây phút Giao thừa dường như càng trầm lắng hơn, bởi sau những thăng trầm của một năm đã qua, người ta cảm thấy một sự thanh thản, nhẹ nhàng, “thế là lại thêm một tuổi”, đã sống qua thêm một năm với những được - mất, buồn - vui, thành - bại của đời người.
Năm này qua năm khác, Tết vẫn vậy, vẫn những món ăn truyền thống ấy, những việc phải làm ấy, nhưng Tết vẫn luôn ý nghĩa với mỗi người. Tết là ngày vui của toàn dân tộc, còn đối với riêng mỗi người, Tết còn là một dấu mốc thời gian, chứng kiến sự trưởng thành, nhìn lại một năm đã qua thật bình thản, dành cho bản thân và gia đình những ngày nghỉ ngơi, sum vầy, đầm ấm, để được tiếp thêm năng lượng trước một năm mới đang chờ đợi với bao điều cần thực hiện.
Trên khắp thế giới này, giây phút Giao thừa vẫn luôn là thời khắc thiêng liêng, quan trọng bởi đó là lúc để dẹp đi những bộn bề năm cũ và mở rộng lòng mình, đón nhận những hạt mầm mùa xuân gieo xuống - những hy vọng tốt tươi!
Bích NgọcTheo EOSF
