Dưới đây là những giả thiết được cho là thuyết phục nhất để nói về nguồn gốc của biểu tượng đẹp đẽ này.
Mũi tên của thần Cupid
Vòng một của phụ nữ
Vòng 3 của người phụ nữ
Giáo sư Galdino Pranzarone tại Đại học Salem, Mỹ chỉ ra rằng người Hy Lạp và La Mã cổ đại có thể đã liên tưởng hình dáng cơ thể người phụ nữ với hình trái tim. Quả thực nếu lật ngược trái tim tình yêu nó sẽ có hình dáng giống như một vòng ba gợi cảm của người phụ nữ. Theo đó, quan niệm của người xưa cho rằng một người phụ nữ với chiếc eo thon và vòng ba căng tròn là chuẩn đẹp. Eo thon và hông lớn sẽ giúp họ dễ dàng hơn trong việc sinh đẻ.
Trái tim con người
Trái tim thực sự của con người có nhiều nét giống với biểu tượng trái tim tình yêu. Nhưng nếu bạn từng thấy một trái tim người thật thì nó rất đáng sợ và không hề lãng mạn chút nào. Biểu tượng tình yêu cũng giống như các nhân vật hoạt hình, đã được lãng mạn hóa. Từ xa xưa, người Hi Lạp cổ tin rằng trái tim là trung tâm tình cảm và linh hồn của tình yêu.
Nụ hôn của những người yêu nhau
Một trong những tư thế cổ điển khi hôn là hai người áp sát ngực, tay đan tay hoặc ôm lưng đối phương và chạm mũi với nhau. Ở tư thế ấy, khoảng trống giữa hai người sẽ tạo thành một biểu tượng tình yêu hoàn hảo. Giả thuyết này càng là điểm bổ sung hấp dẫn cho danh sách câu hỏi tại sao chúng ta hôn nhau khi yêu.
Cặp đôi thiên nga
Thiên nga không phải biểu tượng của ngày lễ tình yêu, nhưng chúng lại được coi là biểu tượng của vẻ đẹp, sự sang trọng và điềm tĩnh. Khi cặp đôi thiên nga cúi mỏ chạm vào nhau sẽ tạo nên hình dáng của biểu tượng tình yêu. Ngoài ra ở chúng cũng toát lên vẻ nhún nhường và nghiêm trang, đó là các tính cách mà phụ nữ thời xưa cần phải có. Cũng bằng cách này các cặp đôi thiên nga giao tiếp, tìm hiểu và kết nối với bạn tình. Bên cạnh đó loài thiên nga được biết đến là rất chung thủy, chúng chỉ có một bạn tình trong suốt cuộc đời mình và có thể cảm nhận được nỗi buồn cũng như sự mất mát. Đây cũng là lý do khiến chúng trở thành biểu tượng của tình yêu.
Phan HạnhTheo Listverse
