13 người đã thiệt mạng tại một rạp chiếu phim “cấp 3” ở Pakistan sau khi 3 quả lựu đạn bị ném vào trong rạp khi đang trong xuất chiếu. Lúc này, trong rạp có khoảng 80 người. Bên cạnh số người thương vong còn có hơn 20 người khác bị thương nặng. Hiện trường để lại là một cảnh tang thương kinh hoàng bên trong rạp chiếu phim đổ nát.
Nguyên nhân của hành động tấn công này được cho là bởi những chiến binh Hồi giáo cực đoan muốn xóa sổ những rạp chiếu phim “cấp 3” tồn tại ở Peshawar.
Hệ thống phòng chiếu phim cấp 3 ở rạp Shama - rạp chiếu phim vừa bị tấn công - vốn đã hoạt động trong 30 năm nay, chiếu 3 xuất phim/ngày.
Trước khi xảy ra vụ tấn công này, ban quản lý rạp đã phải đón nhận nhiều lời đe dọa, yêu cầu phải ngừng chiếu phim “đen” ngay lập tức, tuy vậy, phim vẫn tiếp tục được chiếu mỗi ngày.
Đây là vụ tấn công thứ 2 vào rạp chiếu phim ở Peshawar trong vòng 2 tuần qua. Vụ việc xảy ra sau một vụ tấn công khác vào rạp chiếu phim Picture House khiến 4 người thiệt mạng và 31 người bị thương.
Theo quan niệm của các tín đồ Hồi giáo cực đoan, điện ảnh (kể cả dòng phim điện ảnh chính thống) vốn bị coi là một thứ văn hóa ngoại lai, “Tây hóa”, là bằng chứng của sự “suy đồi đạo đức” trong các tín đồ Hồi giáo, cần phải bị tẩy chay, xóa bỏ.
Cảnh sát đang làm việc tại hiện trường rạp chiếu phim Shama ở thành phố Peshawar. Đây là một trong những rạp chiếu phim cấp 3 cuối cùng của thành phố.
Bên cạnh việc trình chiếu những phim điện ảnh chính thống, rạp Shama còn nổi tiếng với những phòng chiếu phim cấp 3 nằm ở một khu riêng biệt.
Vụ tấn công kinh hoàng xảy ra hồi giữa tuần này khiến 13 người thiệt mạng, hơn 20 người bị thương nặng.
Vụ tấn công xảy ra khi khu chiếu phim cấp 3 đang trong giờ chiếu, lúc này có khoảng 80 người đang ngồi trong phòng chiếu.
Hiện trường để lại sau vụ tấn công kinh hoàng.
Một góc rạp chiếu phim Shama nhìn từ bên ngoài.
Bích NgọcTheo DM
