Giữa dư âm dìu dặt, réo rắt, giòn nảy của những làn điệu quan họ vẳng lại từ hội Lim (ngày 13 tháng giêng âm lịch), hãy cùng gặp lại những “cơn sốt” từng có của quan họ. Đó là những giai âm da diết, luyến láy của Ngồi tựa song đào trên nền bản phối World Music đã khiến truyền thông xôn xao trước cái tên Kiều Anh trong cuộc thi Viet Nam Got Talent 2013. Đó là sự uyển chuyển đáng kinh ngạc khi ca sỹ Phương Thanh nhảy Foxtrot trên nền giai điệu Ngồi tựa mạn thuyền- tiết mục trở thành dấu ấn ấn tượng nhất của Phương Thanh tại Bước nhảy hoàn vũ 2012. Hay, đó là sự mượt mà, quyến rũ của Phương Linh với Bèo dạt mây trôi trong chương trình ca nhạc chào năm mới 2014…
Quan họ- những làn điệu đã ra đời từ đời sống dân gian chân chất, từ ca dao, từ sự luyến láy, nảy giòn của tiếng Việt, bao đời nay vẫn dặt dìu nuôi dưỡng tâm hồn bao thế hệ. Để cứ mỗi độ xuân về, lại lắng lòng nghe câu giã bạn lúng liếng, Người về em dặn câu này/ Đâu hơn người kết, đâu bằng người đợi em. Người về em những khóc thầm/ Đôi bên vạt áo ướt đầm như mưa…
H.H
