Theo đó, nhà văn Nguyễn Quang Sáng đã trút hơi thở cuối cùng vào khoảng 17 giờ chiều ngày 13/2/2014 do tuổi cao sức yếu. Ngay sau khi thông tin này được các bạn bè đồng nghiệp của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng (con trai của nhà văn Nguyễn Quang Sáng) chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều người đã cùng thể hiện sự tiếc thương và chia buồn sâu sắc.
Trên trang cá nhân của mình, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng đã viết những dòng cảm xúc dành cho cha của mình: “Kết thúc một chặng đường. Ba tôi - nhà văn Nguyễn Quang Sáng - đã chia tay gia đình tôi. Ba đến nơi gặp những bạn bè thân - chú Trịnh Công Sơn, chú Bảo Phúc... Chúc ba vui vẻ nơi ấy! Má và các con yêu ba! Cám ơn thượng đế cho con được là con của ba”.
Bên cạnh những lời chia buồn từ các bạn bè đồng nghiệp của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, nhiều khán giả từng là một người hâm mộ các sáng tác của nhà văn Nguyễn Quang Sáng một thời cũng đã dành một ít thời gian viết lên những dòng chia buồn cùng gia đình của anh.
Ra đi ở tuổi 83, có thể nói nhà văn Nguyễn Quang Sáng đã để lại cho đời những áng văn bất hủ, trong đó có cả những tác phẩm đã được đưa vào sách giáo khoa và nhận được sự yêu mến đặc biệt của công chúng. Hẳn nhiên, không thể không nhắc đến tác phẩm Chiếc lược ngà, một trong những tác phẩm đã đi vào lòng bao thế hệ học sinh trên ghế nhà trường.
Một số các tác phẩm văn học khác trong gia tài sáng tác của nhà văn Nguyễn Quang Sáng được biết đến như: Con chim vàng, Người quê hương, Nhật ký người ở lại, Đất lửa, Mùa gió chướng, Người con đi xa, Dòng sông thơ ấu, Bàn thờ tổ của một cô đào, Tôi thích làm vua, Paris - tiếng hát Trịnh Công Sơn, Nhà văn về làng…
Ngoài các tác phẩm văn học, nhà văn Nguyễn Quang Sáng còn thể hiện tài năng của ông qua nhiều biên kịch được dựng thành phim. Trong đó phải kể đến là tác phẩm Cánh đồng hoang, Mùa nước nổi, Giữa dòng, Như một huyền thoại… Tất cả đều để lại một dấu ấn mạnh mẽ và phong cách rất riêng của nhà văn Nguyễn Quang Sáng trên màn ảnh. Được biết, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng đang ấp ủ để đưa tác phẩm Chiếc lược ngà của cha mình lên màn ảnh rộng sau tác phẩm Con gà trống cũng được chuyển thể từ sáng tác của cha anh.
Nhà văn Nguyễn Quang Sáng sinh ngày 12/1/1932 tại An Giang. Với những đóng góp của mình cho sự nghiệp cách mạng cũng như nền văn học nước nhà, nhà văn đã từng vinh dự được nhận giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật vào năm 2000.
Trí Hòa
