Từ diễn viên quần chúng không lời thoại…
“Quả tim máu” trước khi chuyển thể lên màn ảnh rộng đã từng là vở kịch gây sốt của đạo diễn, diễn viên Thái Hòa. Có phải vì doanh thu có được từ vở kịch “Quả tim máu”, anh và đạo diễn Victor Vũ đã quyết định chuyển thể kịch bản thành phim hòng hốt bạc dịp Valentine này?
Người chuyển thể kịch bản “Quả tim máu” thành phim không phải tôi hay đạo diễn Victor Vũ. Một người khác từng muốn cộng tác cùng tôi đưa “Quả tim máu” lên phim ngay từ sau khi chúng tôi cùng nhau làm phim “Để mai tính”. Tuy nhiên, dự án cứ trục trặc mãi. Cho tới khi đạo diễn Victor Vũ “ngó” tới dự án này, tự nhiên mọi chuyện lại chạy rất êm xuôi.
Khi nhận kịch bản, đạo diễn Victor Vũ đã phải sửa lại khá nhiều để không bị lộ nội dung. Về phía mình, trong phim cũng như trong vở kịch “Quả tim máu”, tôi vẫn nhận cùng một nhân vật. Đây cũng là một thử thách mới, tôi phải diễn nhân vật ấy thật hơn, đời thường hơn, và không được cường điệu hóa như lối diễn sân khấu đã có.
Khoảng 3 năm trở lại đây, Thái Hòa bỗng trở thành gương mặt “hốt bạc” của phim Việt. Có mặt trong hầu hết những bộ phim điện ảnh ăn khách, nhiều người ví anh là “diễn viên hái ra tiền” cho các đạo diễn Việt Kiều về Việt Nam làm phim. Anh nghĩ sao về “vị thế” mới của mình?
Quả thật, để có được ngày hôm nay, tôi vẫn nhớ những ngày gian nan, vất vả khi mới bước chân vào nghề. Tôi không có được bước khởi đầu thuận lợi như nhiều bè bạn học trường Điện ảnh. Hầu hết các bạn đều đẹp, có giọng tốt… Tôi không có được những thế mạnh đó.
Ngày ấy, diễn sân khấu ở 5B Võ Văn Tần, hay đi đóng phim truyền hình cho HTV là oách lắm. Những nơi ấy chỉ dành cho tên tuổi gạo cội, tên tuổi ngôi sao, hay những bạn có ngoại hình đẹp.
Tôi vẫn nhớ những ngày ấy, tôi thường có 2000 đồng ngồi café ở căn-tin trường Sân khấu Điện ảnh để… nhìn các bạn chạy sô. Thời đó, tôi không thể hình dung nổi, mình lại có được những ngày như bây giờ.
Những ngày trở thành gương mặt “hốt bạc” cho phim Việt?
Là “diễn viên triệu đô” như cách nói đùa của bạn bè (cười). Sau thời gian dài nỗ lực, cố gắng với sân khấu, tôi được mời đóng những vai quần chúng trong các phim điện ảnh. Tôi đã làm phim cùng với Phước Sang, tham gia “Võ lâm truyền kỳ”- một vai quần chúng không có lời thoại. Rồi được đạo diễn Lưu Huỳnh để ý mới đóng “Huyền thoại bất tử”… Từ “Huyền thoại bất tử” tôi quen Dustin Nguyễn, từ đây tôi được cộng tác cùng Charlie Nguyễn trong “Dù gió có thổi”. Rồi cứ thế, mối duyên lần lượt đến, và có được bước ngoặt lớn từ sau “Để mai tính”.
Những cơn sốt vé của phim Việt thời hiện tại khiến người ta nhớ lại những năm 90- thời phim mì ăn liền cũng từng đắt khách như thế. Những năm 90, phim bán vé bằng hình ảnh các tài tử đẹp trai cỡ Lý Hùng, Lê Tuấn Anh. Đến hôm nay, phim Việt bán vé bằng hình ảnh của… Thái Hòa. Hai thời đại này, anh thấy điều gì khác nhau cơ bản?
Quan niệm về cái đẹp của khán giả đã thay đổi! Giờ phải như tôi- khán giả mới cho là đẹp. (Cười).
Chứ không phải, phim Việt đang theo xu hướng kiếm tiền bằng cách “hài hóa”. Và anh là đại diện tiêu biểu của xu hướng phim này?
Thế giới cũng hốt bạc với phim hài. Ở Việt Nam như tôi biết, trước giải phóng, các nhà làm phim cũng đã từng hốt bạc với phim hài.
Anh không chỉ đang giúp những phim hài hốt bạc. Với những vai hài của mình (như Long ruồi), anh còn được trao tặng nhiều giải thưởng chuyên môn như Cánh Diều Vàng, Bông Sen Vàng… Tuy vậy, anh chưa bao giờ đến nhận giải thưởng chuyên môn. Tại sao?
Vai diễn được ghi nhận, tôi rất vui. Lý do không thể đến nhận các giải thưởng chỉ vì những lần đó, tôi đều đang bận làm phim. Ví dụ như lần được trao Bông Sen Vàng mới đây, tôi đang dựng “Tèo em”. Phim này tôi hùn vốn nên không bỏ mặc được. Lý do đơn giản là vì quá bận, khi dựng “Tèo em” chúng tôi phải làm trắng đêm.
Anh đã có được bước ngoặt lớn trong nghề diễn. Cũng có cả bước ngoặt lớn trong cuộc sống riêng tư. Sau hôn nhân đổ vỡ với diễn viên Cát Phượng, anh có thể chia sẻ về cuộc sống mới hiện tại?
