Dù cho tới hôm nay, các nghệ sĩ xiếc vẫn rất được khán giả yêu thích nhưng thực tế, sự phổ biến của nghệ thuật xiếc trong đời sống xã hội, mức độ say mê cuồng nhiệt của người dân dành cho xiếc và các bộ môn ảo thuật khác đã không còn được như xưa.
Đã có thời những gánh xiếc rong xuất hiện ở khắp Châu Âu, mỗi khi họ dừng lại tại một thị trấn nào đó, dựng lều quây rạp là trở thành sự kiện văn hóa đặc biệt của người dân trong vùng. Những tấm poster quảng cáo mà họ dán trên đường phố thu hút sự quan tâm của người qua lại, trẻ con đứng mê mẩn ngắm nhìn, bàn tán và tìm mọi cách để xin được cha mẹ tiền đi xem xiếc.
Đối với những người già sống ở phương Tây hiện nay, có lẽ trong ký ức tuổi thơ của họ vẫn còn hình ảnh những tấm poster quảng cáo của các gánh xiếc - những tấm poster làm họ hồi tưởng về một thời xiếc là cả một kho tàng nghệ thuật đối với người dân.
“Trăm nghe không bằng một thấy”, những tấm poster này đánh vào tâm lý hiếu kỳ, tò mò của người xem. Poster xiếc khi xưa được thiết kế như những bức tranh ấn tượng, đem lại cho người xem những cảm xúc mạnh mẽ, thậm chí có thể khiến họ ghê sợ, cốt là để người xem chịu bỏ tiền mua vé vào xem xiếc.
Ở đầu thế kỷ 20, cách quảng cáo quen thuộc của các gánh xiếc vẫn là thực hiện những bức poster sống động, nhiều màu sắc để đem dán tại những địa điểm trung tâm, đông người qua lại.
Ở thời kỳ này, mỗi khi poster quảng cáo được người của gánh xiếc dán lên tường, ngay lập tức một đám đông sẽ túm tụm lại bình luận. Khi đó, muốn xem xiếc phải chờ có gánh xiếc ghé qua thị trấn.
Ngày nay còn rất hiếm những bức poster cổ như thế này, đa số chúng đều đã trở nên nhàu nát, phai màu, hoặc thậm chí bị rách.
Người sở hữu những bức poster này là ông Zack Coutroulis. Ông Coutroulis đã sưu tầm những bức poster này từ khi còn là một cậu bé, đơn giản bởi ông quá thần tượng những nghệ sĩ xiếc và ảo thuật. Theo ông Coutroulis, trong số poster này có những bức đã hơn 100 tuổi.
Hơn 100 năm sau, những bức poster này xuất hiện trở lại trên mặt báo, chúng vẫn khơi dậy trí tò mò và sự hiếu kỳ ở người xem, khiến người xem muốn được tận mắt chứng kiến những trò ảo thuật kỳ thú.
Những trò ảo thuật rùng rợn nhất luôn là những trò thu hút nhiều người xem nhất.
Ông Coutroulis cho biết cha ông từng làm trong ngành in ấn, quảng cáo, chính cha đã đưa ông tới với niềm đam mê sưu tập những tấm poster quảng cáo xiếc. Những bức hình quảng cáo này được tạo ra bằng thuật in thạch bản hay còn gọi là thuật in đá bởi lúc này phương pháp in màu hàng loạt chưa tồn tại.
Trong những tấm poster của ông Coutroulis, có những tấm đã cũ tới mức, “chỉ cần anh thở mạnh cũng đủ làm rách poster”.
Những tấm poster đầy trí tuệ thách đố người xem, khơi gợi trí tò mò.
Sức sáng tạo thể hiện trong những tấm poster thật đáng nể.
Ở thời kỳ hoàng kim của nghệ thuật xiếc và ảo thuật, những tấm poster tuy là phương tiện quảng cáo rất hạn chế nhưng hóa ra lại phát huy tác dụng rất mạnh mẽ.
Cách để thu hút người xem đến với đoàn xiếc hồi đầu thế kỷ 20 là nhờ vào những tấm poster như thế này.
Thường hình vẽ minh họa trong poster nhấn mạnh vào yếu tố siêu thực khiến người xem cảm thấy ly kỳ, khó hiểu, vì vậy mà sẽ bỏ tiền ra để được “thực mục sở thị”.
Bích NgọcTheo DM
