Theo đó, Ban giám khảo của cuộc thi chính thức công bố danh sách 4 tác phẩm đạt giải bao gồm: Giải nhất: Khoảnh khắc vui (Tác giả: Vũ Đức Phương); Giải nhì: Hạnh phúc đơn sơ (Tác giả: Bùi Huy Phương); Đồng giải ba: Mùa xuân của mẹ (Tác giả: Nguyễn Quang Toàn); Đồng giải ba: Thông điệp hòa bình (Tác giả: Đào Quang Minh)
Đã có hàng nghìn tác phẩm được các tác giả trên khắp cả nước gửi về dự thi cuộc thi ảnh Khoảnh khắc Việt Nam tháng 1/2014. Từ 50 tác phẩm được lựa chọn ở lượt chấm đầu tiên, các thành viên Ban giám khảo đã lần lượt lựa chọn được 30 tác phẩm ở lượt chấm thứ 2, chọn 6 tác phẩm ở lượt chấm thứ 3 và đến lượt chấm cuối cùng, Ban giám khảo thống nhất trao giải chính thức của tháng 1/2014 cho 4 tác phẩm ảnh xuất sắc nhất.
Cùng chiêm ngưỡng những khoảnh khắc tuyệt đẹp:
Tác phẩm “Khoảnh khắc vui” ghi lại nụ cười của các cụ già ở nông thôn đã đem lại Giải ảnh xuất sắc nhất tháng 1 cùng giải thưởng trị giá 2 triệu đồng cho tác giả Vũ Đức Phương.
“Dù trong hoàn cảnh khó khăn thiếu thốn, nhưng trông gia đình họ thật hạnh phúc, đầy sự lạc quan về cuộc sống và không thiếu tiếng cười” - Đó là chia sẻ của tác giả Bùi Huy Phương khi nói về tác phẩm đoạt giải nhì tháng 1 “Hạnh phúc đơn sơ”.
Hình ảnh người mẹ trẻ dân tộc Hà Nhì đang địu con trên lưng trong tác phẩm “Mùa xuân của mẹ” của tác giả Nguyễn Quang Toàn giành giải Ba vòng thi tháng.
Tác phẩm “Thông điệp hòa bình” của tác giả Đào Quang Minh cũng xuất sắc nhận giải Ba của vòng thi tháng.
Ngoài 4 tác phẩm đạt giải chính thức của vòng thi tháng, tác phẩm “Thành phố bừng sáng” là tác phẩm nhận được nhiều bình chọn nhất của người xem.
PV
