Trong một cuộc khảo sát có tên “Little Things Mean A Lot” (Những điều nhỏ bé có ý nghĩa thật lớn lao) được tiến hành tại Anh và công bố trên tờ tin tức Dailymail, người ta bất ngờ phát hiện ra rằng đa số phụ nữ muốn nhận được... nụ hôn của chồng trước khi hai người bước ra khỏi nhà đi làm hơn là việc chỉ nhận được sự quan tâm đặc biệt trong riêng ngày 14/2.
Tuy là một hành động rất cổ điển và quen thuộc, nhưng đa số phụ nữ vẫn thích được tặng hoa hồng trong ngày Lễ Tình yêu.
Thực tế không nhiều phụ nữ thích được tặng đồ lót sexy trong ngày Valentine.
Chỉ có 34% phụ nữ nói rằng họ thích được tặng đồ lót, trong khi đó, tới 65% phụ nữ thích được tặng hoa, đặc biệt là hoa hồng. Tuy vậy, khoảng 20% phụ nữ cho biết bạn trai/chồng của họ chưa từng tặng hoa cho họ mà chỉ chú ý vào quà.
Thú vị nhất trong bối cảnh đời sống kinh tế đang gặp nhiều khó khăn là có nhiều phụ nữ cho rằng nếu không được nhận quà trong ngày Valentine cũng không sao, miễn là vào ngày đó, người đàn ông của họ biết thể hiện sự quan tâm bằng những hành động thiết thực và chân thành.
Bên cạnh hành động thể hiện sự quan tâm đặc biệt trong ngày Lễ Tình yêu, phụ nữ còn rất đề cao những hành động thể hiện sự yêu thương, được thực hiện trong đời sống thường ngày, không nhân một dịp đặc biệt nào.
Nhà tâm lý học Donna Dawson cho rằng: “Những kết quả thú vị của cuộc khảo sát đã cho thấy rằng đối với phụ nữ, những điều nhỏ bé lại có ý nghĩa rất quan trọng trong một mối quan hệ tình cảm. Thường những điều đẹp đẽ nhất đối với họ lại luôn là những món quà hoàn toàn miễn phí, chỉ cần đàn ông chú ý một chút, họ sẽ có thể làm một nửa của mình hạnh phúc hơn nhiều”.
Những hành động nhỏ như một nụ hôn hay một vòng tay ôm ấp áp trước khi cả hai bước ra khỏi nhà để đi làm được coi là hành động mà phụ nữ đánh giá rất cao.
Thiên tính của phụ nữ là “xây tổ ấm”, vì vậy, họ luôn để ưu tiên gây dựng, thắt chặt các mối quan hệ tình cảm lên hàng đầu. Nếu đàn ông hiểu được điều này để tương tác, cộng hưởng với phụ nữ một cách ăn ý, tình yêu và cuộc sống gia đình sẽ rất thăng hoa.
Đàn ông hãy chịu khó lắng nghe, tiếp nhận thông điệp và phản hồi tích cực trước sự yêu thương, quan tâm của vợ/người yêu, đó sẽ là món quà lớn nhất mà họ có thể dành cho một nửa của mình.
Về phía đàn ông, ngược lại, họ đánh giá cao hành động thực tế hơn lời nói và những cử chỉ “sáo rỗng”. Đối với đàn ông, việc được chuẩn bị một bữa ăn ngon sau khi đi làm về khiến anh ta hiểu rằng anh ta đang được yêu, được quan tâm.
Đúng như câu nói “đàn ông đến từ sao Hỏa, đàn bà đến từ sao Kim”, giữa hai giới luôn có sự khác biệt về quan niệm tình yêu và sự quan tâm. Tuy vậy, nhìn chung, cả hai giới đều quan trọng những chi tiết nhỏ, những hành động không quá khó để thực hiện mỗi ngày nhưng có sức mạnh đủ làm ấm lòng nhau trong cuộc sống bộn bề.
Ngoài ra, phụ nữ cũng đánh giá rất cao những tin nhắn ngọt ngào, khoảng 63% phụ nữ cảm thấy hạnh phúc khi bất ngờ nhận được những tin nhắn đầy tình cảm của chồng/người yêu.
Đối với đàn ông, “đường ngắn nhất đi đến trái tim là qua đường dạ dày”, 84% nam giới muốn cùng bạn gái ra ngoài thưởng thức một bữa tối ấn tượng trong ngày Valentine nhưng nếu vợ/người yêu của họ có khả năng nấu nướng thì 73% nam giới cũng sẵn sàng ở nhà để thưởng thức niềm hạnh phúc giản dị mà một nửa muốn dành cho họ.
Kết quả của cuộc nghiên cứu được các nhà tâm lý học đánh giá là rất tích cực bởi những người hạnh phúc nhất trong cuộc sống là những người biết đánh giá cao, biết vui trước những điều nhỏ bé diễn ra trong đời sống thường ngày.
Ngay cả trong tình yêu, quy luật này cũng luôn đúng, khi chúng ta biết trân trọng những điều nhỏ bé, chúng ta sẽ dễ dàng hạnh phúc, hài lòng hơn - đó chính là mục tiêu lớn nhất của đời sống tinh thần.
Bích NgọcTheo DM
