Đêm thơ Nguyên Tiêu nằm trong chuỗi sự kiện Hội thơ chào mừng ngày nhà thơ Việt Nam 13-02 diễn ra tại Nghinh Lương Đình trước sông Hương. Dù trong tiết trời giá lạnh, mưa phùn nhưng vẫn toát lên không khí ấm áp bởi người yêu thơ tới nhiều. Trước đó, trong địa bàn Tỉnh, nhiều hội thơ của nhiều CLB Thơ ca tại các địa phương đã tổ chức những hội thơ Xuân đầy cảm hứng như “tiếng pháo” chung vui trong những ngày đầu Xuân Giáp Ngọ.
Đêm thơ năm nay quy tụ nhiều cái tên sáng giá trên bầu trời văn nghệ cố đô như Nhạc sĩ Lê Phùng, nhà văn Nguyễn Quang Hà, nhà thơ Đỗ Văn Khoái cùng các đồng chí thuộc Thành đoàn Huế có niềm đam mê với thơ ca nghệ thuật.
Chủ tịch Hội Liên hiệp văn học Nghệ Thuật tỉnh – ông Lê Phùng - cho biết :” Đây là đêm thơ chính được Hội chủ trì và phối hợp cùng Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, Hội Nhà văn, Hội Âm nhạc và các địa phương để mang đến những bài thơ hay nhất. Điều đáng mừng là đêm thơ đã thu hút được một lượng đông đảo các khán giả yêu thơ và tạo nên một không khí chan hòa đầm ấm cho mọi người trong những ngày đầu xuân".
Đêm thơ hội tụ 20 bài thơ và 5 ca khúc của các nhà thơ khắp mọi miền đất nước cũng như những tác phẩm “cây nhà lá vườn” của các văn nhân xứ Huế.  Hội thơ được mở đầu bằng bài thơ “Nguyên Tiêu” của lãnh tụ Hồ Chí Minh viết trong đêm rằm Tháng Giêng năm 1948. Qua đây, khán  giả được hiểu hơn tâm hồn người nghệ sĩ trong thời chinh chiến qua giọng ngâm xúc cảm của Nghệ sĩ Nhân Dân Bạch Hạc:
Giữa dòng bàn bạc việc quân
Đêm về bát ngát trăng ngân đầy thuyền…
Những tác phẩm khác mang nét hoài cổ u tịch như “Ngắm trăng Nguyên Tiêu”  từ thời vua triều Nguyễn hay bài thơ mang nét hùng tráng  của Tố Hữu viết về đồng chí Nguyễn Chí Thanh - “Một con người” - được thổi hồn qua phần trình bày của nghệ sĩ Kim Tuyến.
Phần còn lại của đêm thơ đầu năm, văn nhân thi sĩ chốn cố đô tiếp nối nhau để mang đến cho ngày hội Nguyên Tiêu những vần thơ tâm đắc nhất của mình. Trong đó có thể kể đến là những nhà thơ có tâm huyết với sự nghiệp thơ ca tỉnh nhà như BS Phạm Nguyên Tường với tác phẩm “Huế”, hay nhà thơ Trần Kim Hồ với bài “Đến với ngày thơ”. Tất cả hòa quyện để làm nên một đêm thơ đầy ý nghĩa và đó sẽ là một điểm hẹn năm sau cho những tâm hồn thi sĩ thỏa sức bay bổng.
Vào đêm 14/02, những đêm hội thơ khác vẫn sẽ được tổ chức tại nhiều địa phương ở Huế khác, trong đó có huyện Quảng Điền – quê hương của nhà thơ Cách Mạng lỗi lạc Tố Hữu.
Dưới đây là những hình ảnh từ đêm thơ Nguyên Tiêu từ cố đô Huế:
Thành Nhân - Đại Dương
