Sau một thời gian vắng bóng, những diễn viên nổi tiếng như Trương Ngọc Ánh, Ngọc Hiệp, Hồng Ánh, Mai Thu Huyền, Thanh Thúy, Chi Bảo, Lý Hùng… đã, đang và sẽ trở lại với hàng loạt vai diễn trong các phim truyền hình cũng như điện ảnh. Với kinh nghiệm và tuổi nghề, họ dễ dàng tạo được ấn tượng bằng những vai diễn chững chạc, điềm tĩnh, phức tạp về tâm lý.
Gác lại sự nghiệp diễn xuất kể từ sau vai Dần trong phim Áo lụa Hà Đông (đạo diễn: Lưu Huỳnh), Trương Ngọc Ánh đã tái xuất bằng một vai diễn đột phá, hứa hẹn hấp dẫn và mới lạ trong phim điện ảnh Hương Ga của đạo diễn Cường Ngô, dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Đình Tú (dự kiến khởi chiếu vào tháng 4). Trương Ngọc Ánh cho biết: “Vai diễn của tôi là một cô gái sống ở ga tàu, bị cuộc đời xô đẩy trở thành trùm giang hồ đất cảng Hải Phòng. Hương Ga phải trải qua nhiều thăng trầm, đau đớn, đầy máu và nước mắt”. Trương Ngọc Ánh nói rằng chị đã tốn rất nhiều sức lực cho vai diễn này vì trong phim có quá nhiều cảnh hành động, đánh đấm. “Trước đây, tôi hay đóng những vai phụ nữ hiền lành, cam chịu nên đây là vai diễn hành động gai góc đầu tiên tôi có cơ hội thử sức khi trở lại. Chắc chắn khán giả sẽ thấy một hình ảnh thật mới mẻ của tôi sau nhiều năm liền không đóng phim” - Trương Ngọc Ánh nói.
Vắng bóng màn ảnh nhiều năm kể từ phim Cô gái xấu xí, Ngọc Hiệp sẽ trở lại với khán giả bằng vai Diệp trong phim điện ảnh kinh dị Đoạt hồn (đạo diễn: Hàm Trần, ra rạp vào tháng 4). Ngọc Hiệp cho biết mình nhận lời trở lại đóng phim ngoài lý do Hàm Trần là đạo diễn có nghề, rất giỏi, còn bởi tính cách của nhân vật Diệp hoàn toàn xa lạ với tất cả các vai diễn khác trước đây của chị và thể loại phim kinh dị chị cũng chưa bao giờ tham gia. “Thử thách khi tham gia phim này với tôi rất lớn vì hầu như tất cả những cảnh nhân vật đều có nội tâm nặng nề, căng thẳng trong mọi tình huống. Đạo diễn Hàm Trần là người rất khắt khe trong diễn xuất, chọn lọc từng hình ảnh, tiến độ nhanh nên diễn viên luôn trong tư thế giữ cảm xúc và nhập vai mọi lúc, kể cả khi nghỉ ngơi” - Ngọc Hiệp chia sẻ.
Riêng 2 bộ phim Đời như tiệc (đạo diễn: Đinh Đức Liêm, đang phát sóng trên HTV7) và Những kẻ hai mặt (đạo diễn: Đặng Tất Bình) sẽ đánh dấu sự quay lại của Mai Thu Huyền - cô Trúc của Những ngọn nến trong đêm sau thời gian dài tập trung cho công việc kinh doanh. Cả 2 vai diễn của chị đều gai góc, có tính cách đa chiều và phức tạp.
Bộ phim Nghiệt oan (đạo diễn: Hoàng Tuấn Cường, vừa phát sóng trên HTV7) cũng đánh dấu sự trở lại của “tài tử” một thời Lý Hùng bằng vai diễn hành động kịch tính kể từ sau bộ phim Dollar trắng năm 2006. Không hổ danh là ngôi sao gạo cội, Lý Hùng để lại dấu ấn đậm nét với hình ảnh già dặn đầy mưu mô của một tay có nhiều thủ đoạn. Cùng với Lý Hùng, vai Thịnh cũng là lần trở lại ấn tượng của Chi Bảo sau khi anh chuyển sang kinh doanh và dành nhiều thời gian cho quỹ từ thiện “Hiểu về trái tim”. Ở Nghiệt oan, Chi Bảo đã hoàn toàn “lột xác” đến không ngờ với sự chững chạc, lạnh lùng của một ông trùm. Chi Bảo cũng hứa hẹn mang đến sự mới lạ cho khán giả trong 2 dự án phim mới sắp tới là vai trùm giang hồ trong Hương Ga của đạo diễn Cường Ngô và một vai diễn khá hài hước trong dự án phim dài hơi Dọc đường đen trắng.
Dù trước đó các “sao” này đã từng được khán giả yêu mến bằng những vai diễn “để đời” nhưng để lấy lại tình cảm của công chúng khi trở lại là việc làm tưởng dễ nhưng không đơn giản chút nào.
Quay lại cũng đồng nghĩa với áp lực tăng gấp đôi vì chắc chắn sẽ có sự so sánh của khán giả với những vai diễn trước đây đã từng làm nên tên tuổi của họ. Áp lực vượt qua cái bóng của mình, xây dựng một hình ảnh mới, hợp với thời điểm và lứa tuổi đang có… chắc chắn sẽ là nỗi băn khoăn không nhỏ của các diễn viên. Tuy nhiên, họ đều cho rằng không bao giờ có ý định tìm một vai diễn thay thế những vai diễn “để đời” trước đó. Trương Ngọc Ánh cho rằng mỗi thời điểm, mỗi giai đoạn có một ý nghĩa riêng của nó. Quay lại để thấy rằng mình vẫn còn đam mê với nghề, để cho khán giả thấy hình ảnh mới của mình.
“Thật ra, trước đây cũng có một vài lời mời tham gia phim nhưng tôi không nhận vì chưa tìm được vai diễn phù hợp. Ở tuổi này không thể nhận những vai trẻ tuổi như con gái được. Khi nhận kịch bản Hương Ga, tôi thấy vai diễn này quá hay và mình đủ trải nghiệm để thể hiện” - Trương Ngọc Ánh nói. Theo diễn viên Mai Thu Huyền, nếu là trước đây thì chị không bao giờ dám nhận vai diễn Thùy Dung trong Đời như tiệc vì sợ mình còn non nớt, không đủ sức thể hiện nội tâm nhân vật. “Bây giờ, khi đứng trước ống kính, tôi thấy mình có sự già dặn, từng trải và nhiều kinh nghiệm hơn. Những trải nghiệm trong cuộc sống sẽ giúp tôi tự tin thể hiện vai diễn này tốt nhất” - Mai Thu Huyền thổ lộ.
Diễn viên Chi Bảo cũng cho rằng đối với một nhân vật mang nhiều trải nghiệm của cuộc đời, ở tuổi này, anh sẽ lột tả được tính cách của nhân vật rõ nét vì đã có những trải nghiệm nhất định. “Trở lại không có nghĩa là vai nào cũng nhận, phim nào cũng đóng. Tôi không chạy theo số lượng, quan trọng là phải tìm cho mình những vai diễn phù hợp nhất” - Lý Hùng khẳng định.
Vẫn nôn nao, hồi hộp
Sau một thời gian tạm xa rời phim trường, các diễn viên trở lại vẫn mang trong mình sự náo nức, nôn nao và hồi hộp. Trương Ngọc Ánh nói: “Trong những ngày quay Hương Ga, tôi xúc động vô cùng khi được hòa trong không khí phim trường, được gặp lại và đóng chung với những đồng nghiệp xưa. Niềm đam mê với nghề như trỗi dậy mãnh liệt”. Mai Thu Huyền kể rằng khi quay phim Đời như tiệc, chị vẫn cảm giác bỡ ngỡ vì chưa quen, vẫn thấy hơi run và hồi hộp. Nhưng khi đã nhập vai thì diễn rất hăng say vì lúc đó máu nghề đã nổi lên. “Gần 7 năm quay lại vẫn không tránh khỏi cảm giác hơi lạ lẫm khi đứng trước ống kính nhưng tôi cảm thấy hứng khởi và tràn đầy năng lượng cho vai diễn mới vì niềm đam mê và máu phim ảnh không bao giờ tắt” - Trương Ngọc Ánh nói.
