Di tích lịch sử danh lam thắng cảnh - địa điểm khởi nghĩa Bà Triệu, nằm trên địa bàn xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn bao gồm: Dãy núi Nưa, đền Nưa dưới chân dãy núi Nưa và Am Tiên trên đỉnh núi Nưa. Đây là một trong những di tích, danh thắng cấp Quốc gia trọng điểm của tỉnh Thanh Hóa.
Tuy nhiên, việc quản lý, bảo quản, tu bổ, phục hồi, tôn tạo và phát huy giá trị di tích này không tuân thủ quy định của pháp luật. Cụ thể, các hạng mục xây dựng trái quy định là: Đền thờ Mẫu và các công trình phụ trợ di tích Am Tiên; hạng mục Lầu lục giác phía trước Đền thờ Mẫu.
Tiếp nhận tượng Phật địa Mẫu đặt trong lầu Lục giác, Lầu hóa vàng. Bảo quản, tu bổ hạng mục cổng Tam quan di tích Đền Nưa không đảm bảo nguyên tắc bảo tồn tối đa các yếu tố nguyên gốc theo quy định của pháp luật và ý kiến chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Văn bản số 4288/BVHTTDL-DSVH ngày 30/11/2012. Ngoài ra, Ban quản lý di tích địa phương tiếp nhận tượng Voi đúc bằng xi măng do nhân dân cung tiến đặt trong khuôn viên di tích chưa phù hợp, đúng quy định.
Trước thực trạng trên, ngày 8/10/2013 UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn yêu cầu UBND huyện Triệu Sơn chỉ đạo đình chỉ ngay việc thi công và tiến hành tháo dỡ hạng mục Lầu Lục giác hiện đang xây dựng; đưa tượng Phật địa Mẫu ra khỏi Di tích lịch sử danh lam thắng cảnh - địa điểm khởi nghĩa Bà Triệu.
Việc tiếp nhận, sử dụng hiện vật đồ thờ, xây dựng các hạng mục công trình do nhân dân, du khách thập phương cung tiến cũng như việc tu bổ, tôn tạo, phục hồi di tích phải được cấp có thẩm quyền cho phép.
Đồng thời, UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã chỉ đạo UBND huyện Triệu Sơn nghiêm túc kiểm điểm, làm rõ mức độ sai phạm. Trên cơ sở đó, có hình thức xử lý thích hợp đối với tổ chức, cá nhân có liên quan về việc buông lỏng quản lý, để sai phạm diễn ra nhiều lần, có tính hệ thống tại di tích Am Tiên.
Mặc UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản yêu cầu UBND huyện Triệu Sơn làm rõ và xử lý những sai phạm tại đây từ tháng 10/2013 (thời điểm Lầu Lục giác đang thi công, chưa hoàn thành). Tuy nhiên, sau chỉ đạo của UBND tỉnh này thì việc tiến hành thực hiện các hạng mục được ngành chức năng khẳng định là không đúng quy định của pháp luật vẫn diễn ra bình thường tại đây.
Ngày 7/1/2014, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tiếp tục có văn bản chỉ đạo UBND huyện Triệu Sơn giải quyết các vi phạm trên. Tuy nhiên, hạng mục Lầu Lục giác tại khu di tích Am Tiên đã được hoàn thành.
Trao đổi với Dân trí, ông Đào Hữu Cơ, Phó chủ tịch UBND huyện Triệu Sơn cho biết: “UBND huyện đã có văn bản chỉ đạo tạm dừng rồi và đang có đoàn kiểm tra của UBND huyện đang làm việc và chưa báo cáo UBND huyện bằng văn bản”.
Liên quan đến việc UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo từ tháng 10/2013, nhưng một số sai phạm vẫn tiếp diễn, ông Cơ nói: “Sau văn bản của UBND tỉnh, UBND huyện đã có văn bản yêu cầu dừng, người làm người ta không dừng, do vậy, UBND huyện thành lập đoàn kiểm tra và đang làm việc ở đó và chưa có kết luận. Phải nghe kết quat kiểm tra của đoàn báo cáo rồi mới xem xét hình thức kỷ luật đối với những người liên quan”.
Duy Tuyên
