Tình yêu bất tận (tựa gốc Endless love) là câu chuyện về nàng Jade Butterfield – cô tiểu thư ngây thơ luôn sống trong nhung lụa và David Elliot – anh chàng thuộc tầng lớp lao động cùng với những rắc rối đen tối trong quá khứ. Tình yêu của họ vấp phải sự ngăn cản quyết liệt của gia đình Jade. Và trong mùa hè đáng nhớ đó, bất chấp khoảng cách về địa vị xã hội, đôi bạn trẻ vẫn quyết định sẽ cùng nhau vượt qua mọi thử thách gian nan để được ở bên nhau cho đến trọn đời.
Tình yêu bất tận khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc bắt đầu từ ngày 14/2.
H.H
