Cho tới hôm nay, dù phim điện ảnh đã trải qua nhiều sự thay đổi nhưng đa số các bộ phim vẫn không thể bỏ qua những nụ hôn ngọt ngào. Một phần lịch sử điện ảnh đã gắn liền với những nụ hôn kinh điển, in dấu trong lòng khán giả mọi thời đại.
“Gone with the Wind” (Cuốn theo chiều gió - 1939)
“Em khao khát được hôn. Em cần phải được hôn, thật thường xuyên. Và đó phải là người đàn ông biết hôn em”, nhân vật Rhett Butler (nam diễn viên Clark Gable) đã ngay lập tức chứng minh bằng hành động cho nàng Scarlett O’Hara (nữ diễn viên Vivien Leigh) hiểu rằng mình chính là người đàn ông hoàn hảo nhất để làm việc đó.
“To Have And Have Not” (Có và không - 1944)
Thực tế, không phải nụ hôn trong phim quá ấn tượng đến mức không thể quên mà chính câu chuyện tình giữa nam diễn viên Humphrey Bogart và nữ diễn viên Lauren Bacall diễn ra trên phim trường của “To Have And Have Not” đã khiến nụ hôn của cặp đôi trở nên đáng nhớ.
- “Em làm vậy làm gì?”- “Chỉ bởi em đã tự hỏi mình từ rất lâu rằng liệu em có thích nụ hôn với anh không.”
Lời thoại của hai nhân vật nhưng tựa như được nói ra từ chính nội tâm chân thật của hai diễn viên.
“From Here to Eternity” (Từ đây tới thiên thu - 1953)
Ở thập niên 1950, những hành động thân mật trên bãi biển vẫn bị coi là suồng sã, cảnh hôn trên biển giữa nữ diễn viên Deborah Kerr và nam diễn viên Burt Lancaster thực tế đã bị cắt ngắn đi nhiều, nhưng những cảnh còn lại vẫn đủ làm say lòng người xem. “Em không hề biết rằng một nụ hôn lại có thể tuyệt vời đến mức này, chưa ai từng hôn em theo cách của anh” - nhân vật nữ chính Karen thì thào trong tiếng sóng.
“Breakfast at Tiffany’s” (Bữa sáng ở Tiffany’s - 1961)
Trong bộ phim kinh điển, ở cảnh cuối, nhân vật nữ chính Holly (Audrey Hepburn) và anh chàng hàng xóm Paul (George Peppard) đã có một nụ hôn dưới mưa trong con hẻm nhỏ giữa thành phố New York hoa lệ.
“Romeo And Juliet” (Romeo và Juliet - 1968)
Một trong những câu chuyện tình đẹp nhất trong lịch sử kịch nghệ thế giới đã được chuyển tải thành công lên màn ảnh rộng, đưa lại cho khán giả một mối tình say đắm cùng những nụ hôn ngọt ngào. Đôi tình nhân Romeo và Juliet đã chia nhau hạnh phúc thiên đường và cả cái chết bi thương bằng những nụ hôn.
“Love Story” (Chuyện tình - 1970)
Năm 2010, nữ diễn viên Ali MacGraw từng thú nhận rằng chính cô cũng không thể hiểu nổi ý nghĩa của lời thoại nổi tiếng mà mình từng nói trong phim: “Yêu là không bao giờ phải nói lời xin lỗi”. Theo MacGraw, câu nói này tuy rất bóng bẩy, hoa mỹ và tưởng như rất lọt tai nhưng thực tế lại vô nghĩa và rất “ngớ ngẩn”.
Tuy vậy, đối với MacGraw, cô có một cái “được” rất lớn sau khi tham gia phim này: “Về bạn diễn nam đóng cặp với tôi - Ryan O’Neal, tôi đã hiểu tại sao anh ấy lại được nhiều phụ nữ thích tới như vậy, đó là bởi… anh ấy hôn rất tuyệt”.
“Pretty Woman” (Người đàn bà đẹp - 1990)
“Em chưa hôn môi bao giờ”, đó là lời chia sẻ rất chân thành của Vivian - một cô gái điếm với “khách hàng” - doanh nhân thành đạt Edward (Richard Gere) ở ngay đầu bộ phim. Đây như một “điềm báo” rằng Edward sẽ không đơn thuần là một khách hàng qua đường của Vivian.
“Ghost” (Bóng ma - 1990)
Trong cảnh phim này, nhân vật nữ chính Molly Jensen (Demi Moore) đang có một nụ hôn ngọt ngào với linh hồn chưa siêu thoát của người yêu. “Ghost” là một trong những bộ phim hay nhất của lịch sử điện ảnh khắc họa tình yêu bị chia lìa bởi sinh tử.
“Titanic” (1997)
Leonardo DiCaprio từng nói rằng: “Hôn Kate giống như hôn một thành viên trong gia đình vậy”. Tuy nụ hôn của Jack và Rose trong “Titanic” không hoàn toàn “vô hại” như DiCaprio đã nói nhưng sự ấm áp của nó thực sự khiến khán giả tin rằng mọi thứ diễn ra với cặp đôi diễn viên rất tự nhiên và thoải mái.
“Shakespeare in Love” (Shakespeare đang yêu - 1998)
“Shakespeare in Love” bị coi là một trong những phim tệ nhất nhận được đề cử Oscar, tuy vậy, không ai có thể phủ nhận rằng phim sở hữu một trong những nụ hôn đẹp nhất màn ảnh.
“The Notebook” (Nhật ký tình yêu - 2004)
Nụ hôn dưới mưa này đã khiến nữ diễn viên Rachel McAdams và nam diễn viên Ryan Gosling xuất hiện trong hầu hết những danh sách bình chọn nụ hôn đẹp nhất màn ảnh. Rachel cho biết họ đã phải diễn đi diễn lại cảnh này nhiều lần dưới mưa, thành quả đạt được xứng đáng với công sức mà hai diễn viên đã bỏ ra.
“Mr. And Mrs. Smith” (Ông bà Smith - 2005)
Chuyện nam nữ diễn viên “cảm nắng” nhau trên phim trường là điều không hiếm gặp nhưng chuyện hai diễn viên nổi tiếng nhất Hollywood - Brad Pitt và Angelina Jolie - phải lòng nhau là không hề bình thường. Ở thời điểm đó, các tờ báo trên khắp thế giới đều xôn xao về chuyện “phim giả tình thật” giữa Pitt và Jolie. Những màn diễn xuất quá tình cảm và ăn ý của cặp đôi đã làm dấy lên nghi ngờ.
“Twilight” (Chạng vạng - 2008)
Bộ phim tình cảm lãng mạn từng một thời làm mưa làm gió tại các phòng chiếu trên toàn thế giới chắc chắn phải có những nụ hôn đẹp nhất màn ảnh. Sau này, khi nữ diễn viên Kristen Stewart được hỏi về điều mà cô cảm thấy thích thú nhất ở loạt phim này, Kristen đã trả lời rằng: “Đó là tôi được hôn Edward Cullen”.
