Theo hồ sơ công nhận Cây Di sản Việt Nam của quần thể 20 cây xoài Chùa Từ Quang, năm 1793 (còn gọi là xoài Đá Trắng), niên hiệu Cảnh Thịnh đời thứ I, Hòa thượng Pháp Chuyên, hiệu là Luật Truyền, đời thứ 36 thuộc dòng phái Lâm Tế đã đến đây và xây dựng một thảo am để dịch kinh Hoa Nghiêm và khi đó thiền sư trồng rất nhiều cây xoài.
Xoài Chùa Đá Trắng khi chín có màu vàng tươi, vị ngọt thanh và có mùi thơm dịu nhẹ. Là loại quả quý để cung tiến vua hàng năm nên còn gọi là xoài ngự, xoài tiến.
Hiện tại ở vườn Chùa Từ Quang có 20 cây xoài, hàng năm vẫn ra hoa, kết quả. Tuổi cây xoài được xác định dựa vào lịch sử xây dựng chùa năm 1793, như vậy năm nay những cây xoài Chùa Đá Trắng đã có trên 220 năm tuổi.
Cụm quần thể cây xoài Đá Trắng được Sở VH-TT-DL lập hồ sơ đề nghị Cây di sản Việt Nam vào tháng 8/2013 và được Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam (VACNE) công nhận cụm quần thể này là Cây Di sản Việt Nam.
Những cây xoài trong Chùa Từ Quang Hàng ngàn người đến chùa Từ Quang xem xoài Đá Trắng được công nhận là Cây Di sản Việt Nam
Ông Nguyễn Điểu, Phó chủ tịch Hội VACNE, khẳng định, quần thể xoài Chùa Đá Trắng không chỉ mang trong mình giá trị văn hóa, lịch sử, mà nó còn có giá trị về mặt thẩm mỹ, tạo cảnh quan, môi trường chung cho cả khuôn viên di tích chùa Đá Trắng; đề nghị nhà chùa, địa phương cần quan tâm đầu tư, bảo tồn phát triển quần thể cây xoài quý.
Theo truyền thống, trong hai ngày mùng 10 và 11 tháng Giêng ở Chùa Từ Quang diễn ra lễ hội truyền thống, thu hút hàng ngàn phật tử, nhân dân, du khách khắp nơi về tham quan, lễ chùa.
