Dưới đây là những điểm không logic, những “hạt sạn” mà người xem đã “nhặt ra” từ “Tây Du Ký” (1986):
Trong một phân cảnh Hầu Vương quậy phá tại một quán ăn, những chiếc ghế liền thay đổi vị trí sau khi góc máy thay đổi.
Trong cùng một cảnh bị trói nhưng có rất nhiều điểm khác biệt, từ dây trói, cách xếp tà áo của cô gái, màu dây thắt lưng, thân cây to nhỏ khác nhau và nếu để ý kỹ, ánh sáng ở hậu cảnh cũng không giống nhau.
Trong cảnh Tôn Ngộ Không chui vào bụng Thiết Phiến công chúa, chiếc bình “lúc ẩn lúc hiện”.
Trong bữa tiệc mà các vị La Hán mở ra để khoản đãi thầy trò Đường Tăng khi đã đến được Tây Phương, cùng một rổ hoa quả nhưng khi quay ở phía hai vị La Hán thì rổ vơi nhưng khi quay ở phía thầy trò Đường Tăng, rổ lại đầy.
Cùng một bàn tiệc nhưng vị trí của các ly rượu thay đổi sau khi góc máy thay đổi.
Khi Tôn Ngộ Không và Trư Bát Giới xuống Long Cung tìm viên xá lợi, vị công chúa liền dùng cây trâm độc hạ độc, hòng giết cả họ Tôn và họ Trư. Ở đây, cây trâm cong cong, rất giống một chiếc trâm cài tóc, tuy nhiên, ở một cảnh khác, khi công chúa giao cây trâm cho thuộc hạ thì cây trâm lại có thân thẳng đuỗn.
Ban đầu chỉ là cầm một nhành hoa, chuyển qua góc máy khác, thành cả một đóa hoa.
Nút buộc của gói đồ lúc ở dưới, lúc ở trên.
Vị trí của vua và hoàng hậu thay đổi chỉ trong tích tắc.
Ở triều đại nhà Đường đã có… đường ống nước?
Khi ở trong động cất giấu hộp bảo bối và dặn dò các thị tị, công chúa mặc váy màu xanh. Lúc ra giao chiến với Tiểu Bạch Long, chiếc váy biến thành màu đỏ. Khi Tiểu Bạch Long vào động tìm hộp bảo bối, công chúa lại mặc váy màu xanh.
Cây đinh ba của Trư Bát Giới có hình dạng khác nhau trong những phân cảnh khác nhau.
Dây trói bị thay đổi vị trí nếu đem so sánh với dây mũ.
Trong cảnh Ngưu Ma Vương giao chiến Trư Bát Giới, lúc Ngưu Ma Vương khoác áo choàng đen, lúc lại không, chiếc áo xuất hiện không logic qua các phân cảnh.
Khi đến Thiên Trúc, thầy trò Đường Tăng bị lạc trên phố đông người. Tôn Ngộ Không hớt hải đi tìm thầy, Đường Tăng ngơ ngác đi tìm trò. Tuy vậy, những diễn viên quần chúng xuất hiện ở các phân cảnh khác nhau lại giống nhau y hệt.
Đơn giản bởi số lượng diễn viên quần chúng có hạn mà số cảnh cần huy động lại quá nhiều.
Yêu quái hóa thành cô gái vào lễ chùa, có lẽ vì là... yêu quái nên tạo hình có thể thay đổi chỉ trong tích tắc?
