Theo đó, vào lúc 12 giờ trưa (giờ Việt Nam) ngày 12/2 (nhằm ngày 13 tháng Giêng năm Giáp Ngọ), hoàng tử Vĩnh Giêu, tên thật là Nguyễn Phước Vĩnh Giêu đã từ trần, thọ 90 tuổi, tại Mỹ. Thi thể hoàng tử sẽ được hỏa táng theo nghi thức Công giáo.
Ông Nguyễn Phước Vĩnh Khánh, Trưởng ban liên lạc và đối ngoại Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết, Hoàng tử Vĩnh Giêu là vị hoàng tử cuối cùng trong số các hoàng tử của 13 vua trị vì tại Huế được công nhận tước vị chính thức khi vua cha còn trị vì.
Hiện vẫn có một số hoàng tử nhưng là theo cách gọi thân thuộc của bà con Nguyễn Phước Tộc nhưng không chính thức. Ví dụ hoàng tử của vua Duy Tân sinh ra khi vua bị lưu đày bên đảo quốc của Pháp, hay hoàng tử con bà phi của vua Bảo Đại khi đã thoái vị… đều không được coi là chính thức - vì không được phong tước vị.
Nguyễn Phước Vĩnh Giêu là con trai của vua Thành Thái (1879-1954). Thành Thái là vị vua thứ 10 trong số 13 vị vua trị vì ở triều đại nhà Nguyễn (1802-1945) tại Huế. Đây là triều đại phong kiến cuối cùng của đất nước ta. Vua lên ngôi khi giặc Pháp vẫn còn đặt nền móng đô hộ ở Việt Nam. Vua Thành Thái có tên thật là Nguyễn Phước Bửu Lân, trị vì từ năm 1889 đến năm 1907. Ông có nhiều con trai và nhiều con gái. Một trong số đó là Nguyễn Phước Vĩnh San, sau này là vua Duy Tân.
Vua Thành Thái là một trong 3 vị vua chống Pháp quyết liệt, bị đế quốc Pháp đày ra ngoại quốc cùng với các vua Hàm Nghi, Duy Tân. Hiện thi hài vua Thành Thái đang được an táng tại An Lăng, đường Duy Tân, TP Huế.
Cũng theo ông Vĩnh Khánh, dù hiện rất ít thông tin về Hoàng tử Vĩnh Giêu, nhưng được biết hoàng tử đã qua Mỹ từ lâu, đời sống khá khó khăn và có ít con.
Đại Dương
