Hay như cảm nhận của ông Nguyễn Văn Cúc, một chứng nhân của Hoàng Sa, có đoạn: Tôi thấy mình may mắn được làm việc, được cống hiến sức trẻ tại mảnh đất thiêng liêng ấy và tôi muốn chia sẻ để mọi người biết, để con cháu thế hệ mai sau biết rằng Hoàng Sa vô cùng tươi đẹp là một phần của Tổ quốc Việt Nam, hãy ghi nhớ Hoàng Sa là của Việt Nam.Và Còn rất nhiều nhân chứng lịch sử khác đã kể nhiều câu chuyện về Hoàng Sa mà cuộc đời họ đã gắn bó trước đây mà bạn đọc có thể tìm thấy trong cuốn “Kỷ yếu Hoàng Sa” để thêm tin yêu vào mảnh đất thiêng liêng của Tổ quốc. Tất cả điều đó đều khẳng định: Hoàng Sa là của Việt Nam.
Đây cũng là điểm nổi bật của cuốn Kỷ yếu này so với các tài liệu đã viết về Hoàng Sa là phần giới thiệu của các nhân chứng từng đến sống, làm việc tại quần đảo này trong những thập niên 50-70 của thế kỷ XX cùng cảm nhận của họ về vùng đảo và những ngày tháng sống và làm việc ở đây. Qua đó tiếp tục khẳng định sự hiện diện của người Việt Nam và sự chiếm hữu lâu đời, liên tục của nhà nước Việt Nam qua các thời kỳ đối với quần đảo Hoàng Sa đang bị nước ngoài chiếm giữ.
Nhân Hà
