Nhân sự kiện đờn ca tài tử được tổ chức UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể nhân loại, GS.TS Trần Văn Khê đã có buổi chia sẻ với Dân trí về những điều ông trăn trở về loại hình âm nhạc dân tộc đã hình thành và phát triển từ cuối thế kỷ 19 này.
Thưa GS.TS Trần Văn Khê, đờn ca tài tử của vùng đất Nam bộ trở thành Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Theo ông, trước tiên chúng ta cần làm gì để bảo tồn và phát triển loại hình nghệ thuật này?
Hiện nay có khoảng 1.000 câu lạc bộ đờn ca tài tử đang hoạt động với khoảng 10.000 thành viên. Trong đó, có nhiều nghệ nhân nay đã 80, 90 tuổi rồi. Con số này tôi không nắm hết nhưng chắc chắn Sở Văn hóa - Thông tin có thống kê.
Sự kiện này sẽ góp phần “đánh thức” thế hệ trẻ không bỏ quên những giá trị văn hóa quý báu của dân tộc mình. Tuy nhiên, để đờn ca tài tử đến được với giới trẻ thì phải bắt đầu từ nhà trường.
Tại sao tổ tiên chúng ta đã có hò - xang - xê - cống mà lại để thế hệ trẻ học vỡ lòng bằng đồ - rê - mí? Như thế chẳng khác nào chúng ta dạy trẻ em Việt Nam tập nói mà gọi cha mẹ là “daddy”, “mommy”. Chúng ta phải học tiếng Việt trước rồi học ngoại ngữ sau, phải biết việc nhà mình trước khi biết việc láng giềng.
Thưa giáo sư, như vậy giờ học nhạc nên có những cách thức nào để các em tiếp thu tốt nhất những kiến thức âm nhạc truyền thống?
Theo tôi, nhà trường nên đổi mới cách dạy và học. Đừng áp dụng cách học: thầy giáo chỉ vào hình ảnh cây đàn nói: “Đây là đàn kìm” rồi học trò lặp lại y nguyên câu nói ấy mà để các em tự khám phá cây đàn. Nếu có điều kiện, nên chuẩn bị những cây đàn nhỏ, phù hợp với vóc dáng trẻ em để các em tự mình tập đánh đàn, chơi với đàn.
Sau khi các em ngắm nghía, nghịch ngợm cây đàn, thầy cô sẽ hỏi: “Cây đàn này có mấy dây, mấy phím?”… các em sẽ tự đếm rồi trả lời.
Thầy cô có thể đặt ra những bài hát vui nhộn dựa theo tiếng đàn. Ví dụ khi học về 3 loại đàn cơ bản trong đờn ca tài tử, có thể dạy các em hát bài này:
Như vậy, giờ học nhạc sẽ trở thành giờ học mà chơi, chơi mà học. Trẻ em sẽ thích thú với nhạc cụ dân tộc, dần dần khám phá nét đẹp của những câu hò, điệu lý… từ đó các em sẽ yêu thích âm nhạc dân tộc mình.
