Chùa Già Lam Cổ Tự được xây dựng vào năm 1940 do Hòa thượng Thích Huệ Đức sáng lập. Mặt tiền chùa được xây dựng theo kiểu kiến trúc Ấn Độ rất độc đáo. Chùa thờ Phật, các chư thánh và Quan Công.
Thượng tọa Thích Huệ Sanh (Trụ trì chùa) cho biết, hiện chùa có 140 tượng Phật, Thánh, Tiên; có 6 lễ đài chính gồm: Phật Di Lặc lộ thiên, Quan Âm lộ thiên, Vườn Lâm Tỳ Ni, Thái Tử cắt tóc, Vườn Lộc uyển và Phật nhập niết bàn. Ngoài ra, chùa còn nhiều hiện vật, công trình khác của nhà Phật đều có những nét độc đáo riêng biệt được dựng lên trong khuôn viên chùa.
Dù chùa Già Lam Cổ Tự có mặt tiền nằm ngay QL1A, nhiều xe qua lại nhưng chùa vẫn giữ được không gian của nơi thờ tự tôn nghiêm linh thiêng. Nhiều năm qua, nơi đây được xem là một trong những nơi thờ tự có không gian xanh thoáng, đẹp của tỉnh Hậu Giang.
Từ đó, chùa Già Lam Cổ Tự không chỉ là nơi để khách đến cúng bái mà còn có thể tham quan, chiêm ngưỡng những vẻ đẹp đặc sắc, độc đáo nơi đây.
Huỳnh Hải
