Khi cặp anh em sinh đôi người Anh Austin và Howard Mutti-Mewse bắt đầu viết thư cho những ngôi sao điện ảnh lừng danh một thời, hai cậu bé không ngờ rằng điều này sẽ đưa tới những tình bạn kỳ lạ kéo dài suốt nhiều năm, đồng thời, sẽ giúp anh em họ sở hữu một kho tàng những lá thư viết tay, những bức ảnh có chữ ký “xịn” của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Kể từ giữa thập niên 1980, hai anh em Austin và Howard bắt đầu viết thư cho những ngôi sao điện ảnh nổi tiếng từ thập niên 1950 như Ginger Rogers (trái) hay Gloria Stuart (phải).
Khi còn là những cậu bé ở thập niên 1980, Austin và Howard thường dành những ngày cuối tuần trời mưa, không thể ra ngoài chơi, để ở nhà xem phim.
Một ngày nọ, hai cậu bé xem lại một bộ phim câm có tên “The Wind” (1928) với diễn xuất của nữ diễn viên chính Lillian Gish. Ngay tuần sau đó, hai cậu bé nhận được một bài tập ở trường - Hãy viết về nhân vật nổi tiếng mà em yêu thích nhất trong thế kỷ 20.
Hai cậu bé quyết định viết về nữ diễn viên Lillian Gish, khi bài tập hoàn tất, Austin và Howard lại nảy ra ý tưởng: “Tại sao chúng mình không viết thư cho Lillian Gish nhỉ?”.
Lillian Gish ngay sau khi nhận được lá thư của hai cậu bé đã hồi âm trở lại và còn gửi kèm một bức ảnh có chữ ký của bà. Sau đó, bà còn nhiệt tình giới thiệu hai cậu bé với những bạn diễn khác.
Kể từ đó, cứ ngôi sao này lại giới thiệu địa chỉ của ngôi sao khác cho hai cậu bé, dần dần các cậu có được thông tin liên lạc của rất nhiều ngôi sao điện ảnh lừng danh một thời.
Nam diễn viên Frank Sinatra là một trong những nghệ sĩ khó tiếp cận nhất, ban đầu ông không hồi âm lại hai cậu bé, nhưng khi Austin và Howard kiên trì viết thư, ông đã hồi đáp lại rất thân tình.
Những kỷ niệm vô giá mà Austin và Howard sẽ không bao giờ quên, đó là những cuộc trò chuyện qua điện thoại với Tony Curtis hay Marlene Dietrich, bữa trưa dùng với Ginger Rogers hay James Stewart… Có những tình bạn kéo dài hàng năm và chỉ kết thúc khi người diễn viên cao tuổi đã qua đời.
Sau 30 năm đều đặn viết thư, giờ đây, hai anh em Austin và Howard đã sở hữu tới 7.000 bức ảnh có chữ ký “xịn” của các ngôi sao điện ảnh nổi tiếng một thời. Nữ diễn viên Frances Lee từng viết rằng: “Giờ đây thời hoàng kim của ta đã qua, chẳng còn ai thích thú với những bức ảnh này nữa, vì vậy, ta sẽ cho các cháu tất cả số ảnh của ta”.
Sau này, khi hai anh em Austin và Howard phải đi học ở xa, nhiều nghệ sĩ còn gọi điện đến ký túc xá để hỏi thăm tình hình hai anh em, đôi khi, các bạn trong phòng còn năn nỉ Austin và Howard để họ được nói chuyện một lúc với các “ngôi sao”.
“Theo thời gian, việc viết thư cho những cựu ngôi sao trở thành việc thân quen và dễ chịu giống như viết thư cho ông bà mình vậy” - Austin và Howard, giờ đã là những người đàn ông trưởng thành chia sẻ.
Khi hai anh em Austin và Howard lần lượt kết hôn rồi sinh con, nhiều ngôi sao vẫn luôn dõi theo từng bước đi trong cuộc đời hai chàng trai trẻ. Họ gửi thiệp chúc mừng, có những người còn đề nghị hai cặp vợ chồng đưa con cái đến nhà họ chơi.
Lý do khiến hai anh em Austin và Howard nhận được thiện cảm của nhiều nghệ sĩ là bởi hai anh em không coi những diễn viên đã qua thời hoàng kim là những ông bà cụ già nua, cô đơn, tội nghiệp. Sự xuất hiện của hai anh em đã khiến nhiều diễn viên vốn bị lãng quên từ lâu bỗng cảm thấy có thêm niềm vui trong cuộc sống.
Nữ diễn viên Beverly Roberts từng viết rằng: “Ta kể cho các cháu nghe rất nhiều chuyện về bản thân ta bởi ta muốn các cháu sẽ giữ gìn những câu chuyện thú vị này sau khi ta ra đi”.
Một vài chuyện thú vị của hai anh em Austin và Howard trong quá trình viết thư cho các “cựu ngôi sao điện ảnh”:
Nữ diễn viên Gloria Stuart và cuộc chiến với sự bất công của nền công nghiệp điện ảnh.
Khi nữ diễn viên Gloria Stuart được mời vào vai nàng Rose lúc về già trong bộ phim kinh điển “Titanic” (1997), bà đã thường xuyên gọi điện cho Austin và Howard để cập nhật tin tức cho hai cậu bé.
Khi đó, bà Gloria Stuart 87 tuổi, đã không nhận được một vai diễn nào trong suốt 48 năm. Bất ngờ, đạo diễn James Cameron nhớ đến bà sau khi xem lại một bộ phim cổ và muốn mời bà tham gia diễn xuất. Sau khi đi gặp đạo diễn về, bà gọi điện cho Austin và Howard nói rằng:
“Vấn đề ở đây là họ muốn ta đóng vai một bà lão 101 tuổi. Ta chỉ có thể chấp nhận vào vai bà lão 100 tuổi, chứ 101 tuổi là quá già so với ta. Thú thực ta cũng rất thích vai này, các cậu bé ạ. Ta cứ nghĩ về nó từ sáng đến trưa, từ trưa đến tối…”.
Cuối cùng, bà đã đồng ý nhận vai, khi bộ phim ra mắt, các tấm poster không hề đề tên bà bởi nhà sản xuất cho rằng vai diễn của bà quá nhỏ và tên tuổi bà cũng chẳng còn được mấy ai nhớ đến. Thế rồi khi bà nhận được đề cử Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, họ đã phải in lại hàng loạt poster để đề thêm tên bà vào.
Dù Gloria Stuart không giành được giải Oscar nhưng đối với bà điều đó không quan trọng bởi: “Điều quan trọng nhất là ta đã chiến thắng sự bất công mà nền công nghiệp điện ảnh khắc nghiệt này vốn dành cho những diễn viên khi đã về già như ta”.
James Stewart - quý ông thực sự của Hollywood
Với James Stewart, những đức tính tốt đẹp tồn tại trong nhân vật trên phim cũng chính là con người thật của ông ngoài đời. Khi hai anh em Austin và Howard viết thư cho ông, ông đã trả lời lại rất ấm áp, thường xuyên quan tâm tới việc học hành của hai cậu bé, giống như một người ông đối với hai cậu cháu trai.
Bích NgọcTheo DM
