Dịp này, người dân và du khách yêu thơ đến với phố cổ sẽ thưởng lãm nhiều giọng ngâm thơ đẹp cùng nhiều tác phẩm nổi tiếng và những vầng thơ dệt nên từ vẻ đẹp của phố cổ Hội An.
Đêm thơ mở màn với “bài thơ thần” - Nam quốc sơn hà qua giọng ngâm của nghệ sỹ Ngọc Sang đến từ TP Hồ Chí Minh; bài thơ Nguyên tiêu của Hồ Chủ tịch được ngâm bởi nghệ sỹ Hồng Thúy đến từ Đà Nẵng.
Trong đêm trăng đầu năm ở phố cổ, người yêu thơ gặp lại những dòng “Yêu ở đâu thì yêu/Về Hội An xin chớ/ Hôn một lần ở đó/Một đời vang thủy triều” trong Bài thơ tình Hội An của nhà thơ Chế Lan Viên. Nhiều tác giả yêu mến phố cổ cũng sẽ dành tặng đêm thơ “Hội An, tôi và em” trong dịp Tết nguyên tiêu năm nay những vầng thơ dệt nên từ vẻ đẹp phố Hội như bài thơ Cù Lao Chàm của nhà thơ Lê Anh Dũng, Hội An thân yêu - Ngân Vịnh, Còn nốt nhạc tháng Giêng - Đinh Thị Thu Thúy, Đường thơm chân đất - Đông Trình…
Cùng với thơ là nhạc với các ca khúc Mắt phố thu vàng, Trăng phố cổ, Thao thức sông Hoài, Men rượu hồng đào… nồng nàn chất Quảng được trình bày bởi các ca sĩ và cả các tác giả.
Sau đêm thơ, Hội An sẽ khai Hội Tết nguyên tiêu với nhiều chương trình, hoạt động văn hóa kéo dài đến hết ngày 15/2 (nhằm 16 tháng Giêng âm lịch).
Khánh Hiền
