Theo thông lệ truyền thống hàng năm, cứ vào ngày Rằm tháng Giêng tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Hà Nội, giới thi ca lại có buổi gặp gỡ giao lưu và trình diễn nhiều tác phẩm thơ mới tới công chúng. Năm nay, Ngày thơ Việt Nam lần thứ 12 sẽ diễn ra vào ngày 14/2 với nhiều hoạt động sôi nổi.
Tại Hà Nội, Ngày thơ Việt Nam vẫn được diễn ra tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Hà Nội với hai sân thơ chính: Sân thơ truyền thống và Sân thơ trẻ. Tại sân thơ truyền thống, ngoài phần trình diễn thơ sẽ có phần giao lưu với các văn nghệ sĩ từng tham gia chiến dịch Điện Biên như: nhà văn Hồ Phương, Chu Phác, Lê Kim và nhạc sĩ Hoàng Vân…
Sân thơ Trẻ 2014 (diễn ra tại sân Thái Học - Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Hà Nội) có sự góp mặt của 9 tác giả trẻ tiêu biểu đại diện cho  nhiều tỉnh thành trong cả nước: Bình Nguyên Trang, Trương Xuân Thiên (Hà Nội), Nguyễn Minh Cường (Bắc Ninh), Lê Vi Thủy (Gia Lai), Lê Vĩnh Thái (Huế), Lương Thìn (Bắc Ninh), Lò An Dương (Hà Giang); Nguyễn Thế Kiên (Nam Định), và sự trở lại của tác giả Nguyễn Vĩnh Tiến sau một thời gian vắng bóng.
Cùng chủ đề Mùa xuân đất nước , Sân thơ Trẻ 2014 được dàn dựng theo 4 tổ khúc lấy chữ XUÂN làm nền, với tinh thần hướng về Điện Biên, biển đảo đó là: Mùa xuân vỗ cánh, Ngày trong veo ý tưởng thanh xuân, Xuân trầm tích và Xuân của mẹ.
Được biết, nhà thơ- đạo diễn Phan Huyền Thư sẽ đảm nhận vị trí tổng đạo diễn tại Sân thơ Trẻ. Theo nhà văn trẻ Nguyễn Quỳnh Trang, cũng là MC của chương trình, Sân thơ Trẻ 2014 hứa hẹn là bức tranh sinh động và nhiều mầu sắc về thơ Trẻ đương đại.
Bên cạnh các hoạt động đáng chú ý của hai sân thơ, Ngày thơ Việt Nam 2014 còn có nhiều hoạt động phong phú khác như hai cuộc triển lãm: Triển lãm các sáng tác, hiện vật của lớp nhà thơ trưởng thành trong kháng chiến chống Mỹ và Triển lãm tranh vẽ chân dung các nhà thơ, nhà văn Việt Nam của một nhà thơ Mỹ. Bên cạnh đó, một hội thảo khoa học về văn học Việt Nam giai đoạn chống Mỹ sẽ được tổ chức vào sáng 14 tháng Giêng (tức 13/2) tại Trung tâm hoạt động văn hóa khoa học Văn Miếu, Quốc Tử Giám.
