Lắng nghe bản giao hưởng về tình yêu Tổ quốc
Sáng nay, 14/2, tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội, Ngày thơ Việt Nam lần thứ XII với chủ đề Mùa xuân đất nước- Từ Điện Biên đến Trường Sa chính thức khai mạc trong tiết trời lạnh buốt, không “phơn phớt mưa xuân” như mọi năm.
Lễ khai mạc bắt đầu với bài Nguyên Tiêu của Chủ tịch Hồ Chí Minh qua giọng ngâm rất cổ của nhà thơ Lương Tử Đức. Sau đó, các tác phẩm thi ca với chủ đề Tổ quốc, biển đảo, Điện Biên Phủ như Hoan hô chiến sĩ Điện Biên, Hò kéo pháo, Giải phóng Điện Biên… lần lượt được thể hiện với nhiều hình thức ngâm thơ, ca hát.
Nhà thơ Anh Ngọc tự ngâm bài Trời Điện Biên mây trắng. Nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo với bài Bất tử, Trần Quang Quý với bài Nhớ một chiều Tây Bắc, Vương Trọng có bài Đêm rượu Điện Biên… Thơ về biển đảo có bài Mộ gió của Trịnh Công Lộc và Thêm một lần Tổ quốc sinh ra của Nguyễn Việt Chiến…
Với nhiều bài thơ thấm đẫm tình yêu biển đảo, khẳng định chủ quyền dân tộc, ca ngợi vẻ đẹp quê hương, đất nước, đầy sức sống; chia sẻ với báo chí, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều đã ví Ngày thơ Việt Nam là bản giao hưởng của các thi sĩ Việt Nam khẳng định tình yêu Tổ quốc.
Một trong những điểm nhấn và cũng là điểm khác biệt so với Ngày thơ các năm trước là năm nay, có triển lãm nửa thế kỷ các nhà thơ chống Mỹ với việc trưng bày các hiện vật, bản thảo của các nhà văn Việt Nam thế hệ chống Mỹ. Các hiện vật, bản thảo thu hút được nhiều sự quan tâm của nhiều thế hệ người yêu thơ.
Dấu ấn từ Sân thơ trẻ
Cùng chủ đề Mùa xuân đất nước- Từ Điện Biên đến Trường Sa, Sân thơ Trẻ 2014 được dàn dựng theo 4 tổ khúc lấy chữ XUÂN làm nền, với tinh thần hướng về Điện Biên, biển đảo đó là: Mùa xuân vỗ cánh, Ngày trong veo ý tưởng thanh xuân, Xuân trầm tích và Xuân của mẹ.
Sân khấu chính của Sân thơ Trẻ năm nay vẫn dành cho trình diễn thơ với phần phụ họa của âm thanh và hình ảnh góp phần làm tăng hiệu ứng cảm nhận của công chúng yêu thơ văn. Người biểu diễn không ai khác chính là tác giả, những người vốn âm thầm, giấu mình trong khoảng lặng nay bước ra một không gian mới với vai trò mới.
Theo nhà thơ Phan Huyền Thư- đạo diễn chương trình tại Sân thơ Trẻ thì dù gấp gáp, không có nhiều thời gian luyện tập nhưng các nhà thơ vẫn nỗ lực hết mình. Dù thiếu vắng nhiều gương mặt như Vi Thùy Linh, Dạ Thảo Phương, Nguyễn Thế Hoàng Linh…, Sân thơ Trẻ năm nay vẫn cố gắng đem lại những màn trình diễn đậm dấu ấn cá nhân.
Năm nay, Sân thơ Trẻ có sự góp mặt của 9 tác giả tiêu biểu đại diện cho nhiều tỉnh thành trong cả nước: Bình Nguyên Trang, Trương Xuân Thiên (Hà Nội); Nguyễn Minh Cường (Bắc Ninh); Lê Vi Thủy (Gia Lai); Lê Vĩnh Thái (Huế), Lương Thìn (Bắc Ninh), Lò An Dương (Hà Giang); Nguyễn Thế Kiên (Nam Định) và sự trở lại của tác giả Nguyễn Vĩnh Tiến sau một thời gian vắng bóng.
Cũng trong khu vực Sân thơ Trẻ, những ai muốn tìm lại những góc thơ, cây thơ mang đậm dấu ấn cá nhân của mỗi “người thơ” tại những mùa thơ trước giờ chỉ còn lại những hoài niệm. Thay vào đó là các khu trưng bày của các Hội văn học nghệ thuật tại nhiều tỉnh thành. Khá lạ mắt, tại các gian trưng bày ngoài tác phẩm thi ca còn trưng bày các… sản vật nổi tiếng của địa phương như: thịt gác bếp, ngô, chuối ngự, bưởi Đoan Hùng…
