Cuộc hội thảo còn có sự tham gia của các nghệ sĩ đã thành danh và nhiều nhà hoạt động nghệ thuật trẻ tuổi ở nhiều lĩnh vực đa dạng tại TP Huế và khu vực miền Trung. Ngài Đại sứ Đan Mạch đã giới thiệu về Quỹ CDEF. Đây là quỹ đem đến sự hỗ trợ cho các nghệ sĩ đương đại và các buổi biểu diễn nghệ thuật tại Việt Nam, đồng thời hỗ trợ các hoạt động trao đổi văn hóa giữa Việt Nam và Đan Mạch.
CDEF hỗ trợ các dự án nghệ thuật đương đại mang tính cách tân, hiện đại, sáng tạo, chưa từng được làm qua và đem lại sự phát triển mới cho khung cảnh nghệ thuật ở 2 nước. “Đặc biệt những dự án có tính chất tương tác tốt với cộng đồng sẽ có cơ hội được tài trợ cao. Chúng tôi không giới hạn loại hình nghệ thuật nào cũng như bất kỳ độ tuổi nghệ sĩ. Dù đã có mặt từ lâu nhưng lâu nay, khoảng 85% nghệ sĩ Hà Nội được thụ hưởng. Đó chính là điều chúng tôi trăn trở, và hôm nay chúng tôi mở rộng dự án ra Huế, miền Trung và các vùng khác để nhiều nghệ sĩ tài năng có cơ hội phát triển, cống hiến” – ông John Nielsen nói.
Được biết, tổng ngân quỹ của chương trình văn hóa trị giá trên 3 triệu USD trong vòng 5 năm. Theo ban tổ chức, mỗi dự án được hỗ trợ tối đa khoảng từ 20.000 đến 25.000 USD. Hiện CDEF đã hỗ trợ được gần 60 dự án kể từ năm 2011, gồm cá khoản hỗ trợ thường kỳ và khoản hỗ trợ nhỏ. Các dự án được hỗ trợ thuộc nhiều lĩnh vực nghệ thuật như múa đương đại, sắp đặt, ấn phẩm, phim… Mỗi năm CDEF hỗ trợ từ 20-25 dự án nghệ thuật.
Tại buổi ra mắt, nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ sự vui mừng và mong mỏi khi được tiếp cận với Quỹ này, vì tại Huế và miền Trung thường không có nhiều “cầu nối” giúp cho các nghệ sĩ được có kinh phí tốt để chuyên tâm sáng tạo nghệ thuật. Qua đó, mong muốn CDEF quan tâm hơn nữa đến nghệ sĩ tại đây.
Ban tổ chức đã thông báo hạn nộp hồ sơ xin tài trợ từ CDEF cho đợt tới ở khu vực Huế, miền Trung là từ giữa tháng 3/2014 (mỗi năm có 2 đợt nộp với thời hạn là tháng 3, tháng 9). Sẽ tùy theo chất lượng tác phẩm gửi về mà mức tài trợ có thể tăng hay giảm. Nếu có quá nhiều tác phẩm xuất sắc thì tính cạnh tranh sẽ cao và mức tài trợ có thể nâng lên.
Ban giám khảo CDEF bao gồm các thành viên từ Bộ VH,TT&DL, các hội nghệ thuật, các nhà báo viết về văn hóa nghệ thuật, các cơ sở nghệ thuật, Trung tâm Phát triển văn hóa Đan Mạch, và các thành viên được bổ nhiệm bởi Đại sứ Đan Mạch – Chủ tịch ban giám khảo. Một số ý kiến nghệ sĩ trong buổi họp cho rằng sẽ có tình trạng “xem mặt, đặt tên” tác phẩm, vì hay dễ có sự quen biết giữa các nghệ sĩ. Nhưng ban tổ chức đã khuyến khích mọi nghệ sĩ hãy yên tâm vì tính khách quan của Quỹ này.
Ban giám khảo CDEF bao gồm các thành viên từ Bộ VH,TT&DL, các hội nghệ thuật, các nhà báo viết về văn hóa nghệ thuật, các cơ sở nghệ thuật, Trung tâm Phát triển văn hóa Đan Mạch, và các thành viên được bổ nhiệm bởi Đại sứ Đan Mạch – Chủ tịch ban giám khảo. Một số ý kiến nghệ sĩ trong buổi họp cho rằng sẽ có tình trạng “xem mặt, đặt tên” tác phẩm, vì hay dễ có sự quen biết giữa các nghệ sĩ. Nhưng ban tổ chức đã khuyến khích mọi nghệ sĩ hãy yên tâm vì tính khách quan của Quỹ này.
