Nếu Trương Nghệ Mưu đồng ý làm đạo diễn cho “The Parsifal Mosaic”, đây sẽ là bộ phim đầu tiên của Hollywood mà vị đạo diễn nhận lời hợp tác với vai trò đạo diễn.
Trương Nghệ Mưu vốn nổi tiếng với những bộ phim góp phần làm nên tên tuổi của nền điện ảnh Trung Quốc trên trường quốc tế như “Cao lương đỏ”, “Thập diện mai phục”, “Đèn lồng đỏ treo cao”…
Sắp tới đây, rất có thể ông sẽ đạo diễn tác phẩm điện ảnh được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết “The Parsifal Mosaic” nói về chủ đề gián điệp - tình báo của nhà văn Mỹ Robert Ludlum, xuất bản năm 1982.
Hiện tại, kịch bản của bộ phim đang được chuyển thể từ tác phẩm tiểu thuyết. Tiểu thuyết về đề tài gián điệp - tình báo “The Parsifal Mosaic” kể về một điệp viên người Mỹ phải chứng kiến vụ hành hình của chính người yêu mình sau khi tổ chức phát hiện ra nữ điệp viên này hoạt động hai mang.
Sau khi người yêu bị tổ chức tiêu diệt, nhân vật nam chính quyết định từ giã sự nghiệp điệp viên tình báo để đi du lịch và tình cờ gặp lại người yêu những tưởng đã chết ở Rome. Kể từ đây, hai người bắt đầu một cuộc hành trình nguy hiểm để làm sáng tỏ một âm mưu bí mật đang có nguy cơ làm tan rã tổ chức điệp viên mà họ từng hoạt động trong đó.
Về phần đạo diễn Trương Nghệ Mưu, trước đây, ông đã từng đạo diễn bộ phim làm về đề tài chiến tranh có tên “The Flowers of War” được sản xuất bằng cả tiếng Anh và tiếng Trung, với sự tham gia của nam diễn viên người Anh Christian Bale. Bộ phim lấy bối cảnh năm 1937 khi thành phố Nam Kinh bị quân Nhật tấn công.
Bích NgọcTheo Hollywood Reporter
