Ngoài hai tác phẩm được biết đến nhiều là Mùa gió chướng và Chiếc lược ngà, nhà văn Nguyễn Quang Sáng còn sáng tác một số tác phẩm điển hình trong chiến tranh của ông có thể kể như: tiểu thuyết Đất lửa, Nhật ký người ở lại…. Sau 1975 có tiểu thuyết Dòng sông thơ ấu, truyện ngắn Bàn thờ tổ của một cô đào…
Ông còn tham gia viết nhiều kịch bản phim như Mùa gió chướng từ tiểu thuyết cùng tên, Cánh đồng hoang, Mùa nước nổi, Pho tượng… Ngoài giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật năm 2001, tác giả Nguyễn Quang Sáng còn giành rất nhiều giải thưởng văn chương trong cả hai vai trò nhà văn và biên kịch. Một số tác phẩm của ông còn được đưa vào sách giáo khoa.
