Được làm việc với nhà văn Nguyễn Quang Sáng qua khá nhiều tác phẩm điện ảnh như Mùa gió chướng, Mùa nước nổi,… Nhưng đối với NSƯT Bằng Phong, bộ phim để lại ấn tượng sâu đậm nhất và cũng là tác phẩm điện ảnh mà sau khi làm xong, các anh em trong ê-kíp, đặc biệt chính tác giả Nguyễn Quang Sáng rất hài lòng lại là Cánh đồng hoang. Chỉ gói gọn trong khoảng 90 phút chiều dài của bộ phim nhưng tất cả những con người ấy đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn và thiếu thốn trong suốt gần một năm trời để làm nên một bộ phim để đời cho điện ảnh Việt.
Ẩn sâu trong lời kể của NSƯT Bằng Phong, có thể cảm nhận rõ được những cảm xúc khó tả mà ông và nhà văn Nguyễn Quang Sáng cũng như đạo diễn Hồng Sến và nhạc sỹ Trịnh Công Sơn đã cùng nhau trải qua trong quá trình đi thực địa và tìm bối cảnh cho phim Cánh đồng hoang. Trong ký ức của người làm công tác trợ lý đạo diễn, đó là những chuyến đi lặn lội tuy xa xôi và vất vả nhưng lại vô cùng thân thiết và đầy tình cảm giữa anh em. Đó là những bữa nhậu với rượu quê và cá đồng mà nhà văn Nguyễn Quang Sáng rất “khoái”. Nhờ những bữa nhậu thân tình đó mà nhiều ý tưởng cho bộ phim đã nảy sinh và lại càng được anh em chia sẻ với nhau nhiều hơn.
Cánh đồng hoang thu hút bằng những hình ảnh chân thật Mặc dù vậy, khi nhắc đến điểm chưa hài lòng của nhà văn Nguyễn Quang Sáng về bộ phim, NSƯT Bằng Phong chia sẻ: “Tôi còn nhớ chi tiết mà lúc phim đã quay xong, vốn bản tính kỹ càng, anh Sáng có vẻ chưa hài lòng lắm với cảnh cuối cùng  khi chiếc trực thăng bay gần nhân vật nam chính Ba Đô. Nhưng mọi thứ đã hoàn thành, để làm lại thì rất khó, nên anh Sáng đã quyết định chỉnh sửa một chút kịch bản bằng việc thêm một câu thoại “Bắt sống lấy nó” cho hợp lý với cảnh quay”. “Tuy nhiên, đây cũng chỉ là một phần rất nhỏ so với thành công của bộ phim này bởi thời điểm đó, khi Cánh đồng hoang được công chiếu vào dịp 30/04/1979, chúng tôi thật hạnh phúc khi chứng kiến khán giả đã chịu khó đứng xếp hàng đến hàng trăm mét để mua vé vào xem phim. Niềm vui của anh Sáng và những người trong đoàn phim không thể nào nhiều hơn khi những ngày tháng vất vả làm phim phải ăn độn, ăn bánh mỳ và dầm dề với sông nước để có được thành quả xứng đáng như thế”, NSƯT Bằng Phong nhớ lại. Mọi người sẽ nhớ đến nhà văn Nguyễn Quang Sáng như một đại diện tiêu biểu nhất của văn học Nam Bộ Câu chuyện khá dài đang được NSƯT Bằng Phong bồi hồi nhớ bỗng khựng lại khi một lần nữa ông nhắc đến sự ra đi của nhà văn Nguyễn Quang Sáng. Vẫn biết rằng, con người khó tránh khỏi quy luật sinh - lão - bệnh - tử nhưng sự ra đi nào cũng để lại niềm tiếc thương sâu sắc. Nhất là với một người đã cùng nhau gắn bó và làm việc trong nhiều năm như NSƯT Bằng Phong và nhà văn Nguyễn Quang Sáng. Sau câu chuyện về người anh đồng nghiệp quý mến Nguyễn Quang Sáng, NSƯT Bằng Phong vẫn không quên nhắn gửi mong ước của mình, “Nếu có thể, tôi mong sao bộ phim Cánh đồng hoang sẽ được đưa vào nhà trường trong những buổi ngoại khóa hoặc được xem xét đưa vào chương trình giáo dục cho học sinh như Chiếc lược ngà. Được như vậy thì hay lắm”. Và, đó cũng là mong muốn xuất phát từ nỗi lo của NSƯT Bằng Phong về phim chiến tranh thời nay do nhiều lớp đạo diễn, tác giả trẻ đã và đang làm, khi mà những trải nghiệm sống trong thời gian khó khăn bom đạn của họ là gần như không có. Trong thâm tâm của người đã từng làm trợ lý đạo diễn ấy, Cánh đồng hoang sẽ khó lòng có được một "phiên bản" kinh điển thứ hai cũng như nhà văn Nguyễn Quang Sáng vẫn sẽ luôn là một trong những cây đại thụ đáng quý của nền văn học, điện ảnh Việt Nam qua nhiều thế hệ.   Trí Hòa Tag : thúy an , nam bộ , Trịnh Công Sơn , tác phẩm Cánh đồng hoang , đoàn phim Cánh đồng hoang , Nhà văn Nguyễn Quang Sáng , Đức , quý giá , khán giả , nguyễn quang sáng , Long An , điện ảnh Việt Nam
“Tuy nhiên, đây cũng chỉ là một phần rất nhỏ so với thành công của bộ phim này bởi thời điểm đó, khi Cánh đồng hoang được công chiếu vào dịp 30/04/1979, chúng tôi thật hạnh phúc khi chứng kiến khán giả đã chịu khó đứng xếp hàng đến hàng trăm mét để mua vé vào xem phim. Niềm vui của anh Sáng và những người trong đoàn phim không thể nào nhiều hơn khi những ngày tháng vất vả làm phim phải ăn độn, ăn bánh mỳ và dầm dề với sông nước để có được thành quả xứng đáng như thế”, NSƯT Bằng Phong nhớ lại.
Câu chuyện khá dài đang được NSƯT Bằng Phong bồi hồi nhớ bỗng khựng lại khi một lần nữa ông nhắc đến sự ra đi của nhà văn Nguyễn Quang Sáng. Vẫn biết rằng, con người khó tránh khỏi quy luật sinh - lão - bệnh - tử nhưng sự ra đi nào cũng để lại niềm tiếc thương sâu sắc. Nhất là với một người đã cùng nhau gắn bó và làm việc trong nhiều năm như NSƯT Bằng Phong và nhà văn Nguyễn Quang Sáng.
Sau câu chuyện về người anh đồng nghiệp quý mến Nguyễn Quang Sáng, NSƯT Bằng Phong vẫn không quên nhắn gửi mong ước của mình, “Nếu có thể, tôi mong sao bộ phim Cánh đồng hoang sẽ được đưa vào nhà trường trong những buổi ngoại khóa hoặc được xem xét đưa vào chương trình giáo dục cho học sinh như Chiếc lược ngà. Được như vậy thì hay lắm”.
Và, đó cũng là mong muốn xuất phát từ nỗi lo của NSƯT Bằng Phong về phim chiến tranh thời nay do nhiều lớp đạo diễn, tác giả trẻ đã và đang làm, khi mà những trải nghiệm sống trong thời gian khó khăn bom đạn của họ là gần như không có. Trong thâm tâm của người đã từng làm trợ lý đạo diễn ấy, Cánh đồng hoang sẽ khó lòng có được một "phiên bản" kinh điển thứ hai cũng như nhà văn Nguyễn Quang Sáng vẫn sẽ luôn là một trong những cây đại thụ đáng quý của nền văn học, điện ảnh Việt Nam qua nhiều thế hệ.
