Dòng phim thị trường những năm 90 thế kỷ trước (còn được gọi là dòng phim mì ăn liền) từng được ví là thời kỳ đắt khách nhất của phim Việt. Thời ấy, dàn diễn viên tài tử trẻ đẹp và những câu chuyện tình lãng mạn kiểu Vị đắng tình yêu, Tình nàng áo trắng, Thăng Long đệ nhất kiếm, Tráng sĩ bồ đề… đã “đánh gục” cả một “đế chế” phim Hồng Kông giàu mạnh.
Thời đó, tạm gọi là thời của Lý Hùng, thời của những tài tử, ngôi sao đẹp lộng lẫy. Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Thu Hà, Việt Trinh, Diễm Hương… Những cái tên đủ để đảm bảo doanh thu của một bộ phim chiếu rạp “made in VietNam”. Thể loại phim đắt khách nhất thời ấy là những phim tâm lý lãng mạn, phim kiếm hiệp (do gia đình họ Lý: Lý Huỳnh, Lý Hùng, Lý Sơn… sản xuất). Chỉ với nội dung, kịch bản đơn giản cộng thêm dàn diễn viên ngôi sao, phim Việt thời ấy đã đủ sức “làm mưa làm gió” các rạp.
Sau khi dòng phim thị trường những năm 90 thoái trào, phim Việt rơi vào im ắng. Các hãng phim nhà nước bế tắc khi nhắc đến hai chữ… doanh thu. Điện ảnh chuyển mình bước vào xã hội hóa, tư nhân hóa, cổ phần hóa. Phim tư nhân bùng nổ, và một thời đại mới của phim Việt bắt đầu.
Năm 2013, thị trường phim Việt chứng kiến sự lên ngôi “kinh hoàng” về doanh thu của bộ phim hài “Tèo em” của đạo diễn Charlie Nguyễn với con số 80 tỷ đồng. Bị báo chí chê về độ… nhảm, bị giới đồng tính la ó vì xúc phạm người đồng tính, “Tèo em” vẫn ngang nhiên leo thang trên danh sách những bộ phim ăn khách nhất mùa phim Giáng sinh. Rất lâu, kể từ dòng phim thị trường những năm 90, phim Việt có một bộ phim cháy vé ngay từ những ngày đầu ra rạp, đó là, “Tèo em”. Đánh bại những bom tấn của Hollywood như “Iron man 3”, “Tèo em” trở thành cơn sốt trên thị trường phim Giáng sinh. Thời đại của phim hài nhảm, thời đại của… Thái Hòa đã chính thức khẳng định thế mạnh vượt trội của mình.
Hào Hoa
