Theo CNN, Michele Savoia được cho là rời khỏi buổi tiệc của Paris Hilton tổ chức ở câu lạc bộ đêm Marquee-Manhattan lúc 4 giờ ngày 13-2. Sau đó, Michele Savoia mất tích đột ngột và tài xế của ông đã thông báo việc này cho cảnh sát vào sáng 15-2.
Lực lượng cảnh sát đã phát hiện thi thể nhà thiết kế thời trang này trên sông Hudson gần nhà thuyền của ông. Nguyên nhân cái chết chưa được xác định nhưng nghi vấn ban đầu là ông này uống rượu tại buổi tiệc nên đi không vững và bị trượt té xuống sông. Hiện cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra.
Bạn gái của Michele Savoia là Juli Berg đau khổ vì cái chết của người tình nhưng cô cảm thấy an ủi phần nào vì cảnh sát tìm được thi thể. Juli Berg nói cô luôn lo lắng khi Michele Savoia sống trên nhà thuyền.
“Tôi gửi tin nhắn cho anh ấy ngày 13-2 nhưng không nhận phản hồi. Tôi cố gọi điện vài giờ sau đó nhưng các điện thoại của anh ấy đều không liên lạc được. Thời tiết hôm đó rất tệ. Khi bạn đi trên cầu xuống nhà thuyền, có một con dốc trơn. Tôi nghĩ anh ấy ngã ở đó” - Juli Berg kể.
Michele Savoia sinh ra ở Hoboken, N.J. - Mỹ, ông muốn trở thành một họa sĩ hoạt hình cho Disney. Tuy nhiên, ông đã thay đổi ý định sau khi một giáo viên nghệ thuật khuyến khích sử dụng tài năng của mình làm một công việc khác hơn như thời trang. Cha và ông nội Savoia cũng truyền cảm hứng cho ông để trở thành một nhà thiết kế thời trang.
Michele Savoia tốt nghiệp Học viện Công nghệ thời trang năm 1970 và được nhà thiết kế Bill Kaiserman huấn luyện, sau đó ra mắt dòng thời trang riêng House of Savoia năm 1984. Ông nhận thiết kế trang phục cho nhiều sao Hollywood như: Matt Dillon, Robert DeNiro, Chris Noth và Mickey Rourke. Ngoài ra, Savoia còn nổi tiếng trong lĩnh vực thiết kế trang phục sân khấu và từng đảm nhận trang phục cho các vởLucky Guy, SwingvàPromises, Promises...
