Ngôi sao phim võ thuật Hồng Kông - Thành Long đã phạm sơ xuất khi nhầm Hoàng tử Anh William với Hoàng tử Harry (em trai của William) tại một sự kiện từ thiện được tổ chức tại London trong những ngày gần đây.
Sau đó, Thành Long được hỏi tại sao ông lại nhầm lẫn một cách “tai hại” như vậy, Thành Long đã chữa ngượng với phóng viên rằng bởi ông thấy hai anh em Hoàng tử William và Harry “quá giống nhau”.
Ngôi sao phim võ thuật 59 tuổi - Thành Long - đã gặp gỡ Hoàng tử Anh William và gây khó xử cho nhân vật nổi tiếng trong giới Hoàng gia Châu Âu khi nhầm William với em trai Harry.
Hoàng tử William và em trai - Hoàng tử Harry.
Khi Thành Long nói chuyện với Hoàng tử William, ông đã chúc mừng Hoàng tử về chuyến đi thành công lên Nam Cực nhằm gây quỹ từ thiện. Hoàng tử William ban đầu hơi bối rối nhưng sau đó đã nói rõ với nam diễn viên rằng thực tế người đã đi lên Nam Cực là em trai của mình - Hoàng tử Harry.
Vừa mới đây, nam diễn viên Thành Long cũng được bổ nhiệm vai trò Chủ tịch Hội Diễn viên Hồng Kông. Trước sự nhầm lẫn hài hước trong cách ngoại giao này, phóng viên Hồng Kông đã phỏng vấn cựu Chủ tịch của hội - ông Eric Tsang - rằng liệu ông có lo lắng trước việc Thành Long sẽ còn tiếp tục gây ra những tình huống “mất mặt” như vậy nữa không.
Ông Eric Tsang cho rằng chuyện này “không thành vấn đề” bởi thực tế “thư ký của Chủ tịch mới là người soạn ra những văn bản, những lời phát biểu quan trọng nhất, chứ không phải bản thân vị Chủ tịch”. Vì vậy, sơ xuất mà Thành Long vừa gặp phải chỉ là “một sự cố rất nhỏ”.
“Ít nhất Thành Long biết ông ấy đang nói chuyện với một vị hoàng tử, thế là được rồi” - ông Eric Tsang khẳng định.
Bích NgọcTheo CNA
