Quan niệm về cái đẹp thay đổi theo thời gian. Những chuẩn đẹp tại một thời điểm này hoàn toàn có thể trở nên lỗi thời tại một thời điểm khác. Chỉ có một điều chắc chắn không bao giờ thay đổi, đó là sự quan tâm của con người đối với cái đẹp nói chung và đối với các cuộc thi sắc đẹp nói riêng.
Những cuộc thi nhan sắc dưới đây, tuy vậy, không tuân theo những chuẩn đẹp thông thường của xã hội:
Hoa hậu đức hạnh
Cuộc thi hoa hậu đức hạnh được tổ chức thường niên ở đất nước thuộc Trung Đông - Ả Rập Saudi. Tại cuộc thi này, các thí sinh chỉ được khoe ra đức hạnh, không cần khoe ra nhan sắc, vì vậy, họ phải che kín diện mạo trong những bộ trang phục màu đen truyền thống của các tín đồ đạo Hồi. Các thí sinh sẽ để ban giám khảo đi theo mình trong vài ngày, quan sát họ trong cuộc sống thường nhật để xem ai là người có lối sống, cách ứng xử theo đúng chuẩn “thuần phong mỹ tục” nhất, người đó sẽ giành chiến thắng.
Hoa hậu phẫu thuật thẩm mỹ
Khi phẫu thuật thẩm mỹ ngày càng trở nên phổ biến, vẻ đẹp dao kéo cũng có cơ hội bước lên bục vinh quang. Cuộc thi Hoa hậu phẫu thuật thẩm mỹ đầu tiên trên thế giới được tổ chức tại đất nước Hungary, dành cho những phụ nữ tuổi từ 19-38, đã từng trải qua những ca phẫu thuật thẩm mỹ. Ban giám khảo sẽ dựa trên kết quả của những cuộc phẫu thuật thẩm mỹ đối với nhan sắc thí sinh để tìm ra người thắng cuộc. Cả hoa hậu và bác sĩ phẫu thuật cho hoa hậu sẽ được trao giải.
Hoa hậu nữ tu sĩ
Năm 2008, Đức Cha Antonio Rungi đã đứng lên tổ chức một cuộc thi nhan sắc qua ảnh dành cho các nữ tu sĩ người Ý có độ tuổi từ 18-40. Các nữ tu sĩ tham gia cuộc thi sẽ gửi đi những bức hình đẹp nhất của mình cùng một hồ sơ tổng kết lại quá trình hoạt động vì đạo Thiên Chúa. Cuộc thi này ngay sau khi phát động đã gây tranh cãi lớn tại những nước có đông dân cư theo đạo Thiên Chúa. Các chức sắc trong nhà thờ đã phải can thiệp, dừng cuộc thi của Đức Cha Antonio Rungi vô thời hạn.
Hoa hậu tù nhân
Ở nhà tù El Buen Pastor, thủ đô Bogota của đất nước Colombia, đã từ 18 năm nay, năm nào ban quản lý trại giam cũng tổ chức cuộc thi hoa hậu dành cho các nữ phạm nhân. Trong nhà tù cải tạo hơn 2.200 phạm nhân nữ này, các cuộc thi nhan sắc được tiến hành thường niên đã trở thành một phần không thể thiếu trong đời sống tinh thần ở trại. Bên cạnh cuộc thi nhan sắc dành cho những nữ phạm nhân trẻ còn có cuộc thi “Hoa hậu bà mẹ” dành cho những nữ phạm nhân đã ở tuổi ngũ tuần, thậm chí lục tuần.
Hoa hậu voi
Cuộc thi Hoa hậu voi được tổ chức ở Thái Lan - đất nước vốn rất yêu quý loài voi. Những người đẹp tham gia vào cuộc thi này phải là những quý bà, quý cô có thân hình “phì nhiêu” giống như những chú voi. Hoa hậu thắng giải sẽ trở thành đại sứ hình ảnh cho các chiến dịch bảo vệ loài voi ở Thái Lan. Bên cạnh đó, hoa hậu voi ở Thái Lan còn được coi như một tuyên ngôn về vẻ đẹp của những phụ nữ thừa cân, rằng dù thân hình mập mạp, họ vẫn có thể rất xinh đẹp, đáng yêu.
Hoa hậu chân thon
Vào tháng 10 hàng năm, cuộc thi hoa hậu chân thon lại được tổ chức ở Thổ Nhĩ Kỳ, các cô gái trẻ đến với cuộc thi sẽ mặc đồ bơi để khoe ra những đôi chân dài thon thả. Vì cuộc thi chỉ chú trọng vào vẻ đẹp đôi chân nên các thí sinh sẽ phải dùng những tấm bìa lớn để che đi mặt và phần thân người phía trên.
Hoa hậu bom mìn
Hoa hậu bom mìn được tổ chức tại Angola để tìm ra người phụ nữ đẹp nhất trong những người phụ nữ bị thương tật vì tai nạn bom mìn. Dù chỉ được tổ chức một lần duy nhất vào năm 2008 nhưng cuộc thi đã đạt được những mục tiêu quan trọng, đó là thu hút sự quan tâm của cộng đồng trong nước và trên thế giới đối với những nạn nhân của tai nạn bom mìn tại Châu Phi.
Hoa hậu nguyên tử
Hoa hậu nguyên tử là một cuộc thi nhan sắc qua ảnh được tổ chức bởi một công ty hoạt động trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử có trụ sở đặt tại Nga. Mục đích của cuộc thi là tôn vinh vẻ đẹp của những phụ nữ học tập, nghiên cứu, công tác trong ngành công nghiệp năng lượng nguyên tử, nhằm khuyến khích phụ nữ quan tâm đến ngành nghề vốn có khá ít phụ nữ tham gia. Cuộc thi này từng được tổ chức trong 8 năm liên tiếp (từ 2004 tới 2011).
Hoa hậu “mẹ con giống nhau như chị em”
Cuộc thi này được tổ chức ở Trung Quốc, thông qua mạng xã hội, các bà mẹ trẻ trung, xinh đẹp sẽ cùng con gái tranh giải “bà mẹ hấp dẫn nhất”. Tiêu chí cuộc thi đưa ra là hai mẹ con phải thật giống nhau, giống đến mức khó phân biệt, qua đó nhằm đề cao vẻ đẹp trẻ trung, bất chấp tuổi tác của các bà mẹ.
