Châu Tấn
Châu Tấn sinh năm 1974, năm nay cô vừa tròn 40 tuổi. Được coi là một trong “tứ đại hoa đán” của điện ảnh Trung Quốc (cùng với Chương Tử Di, Từ Tịnh Lôi và Triệu Vy), danh xưng này đã gắn liền với tên tuổi Châu Tấn kể từ đầu những năm 2000.
Trong giới nữ nghệ sĩ, Châu Tấn mang một vẻ đẹp riêng có và được yêu thích một cách kỳ lạ. Cô không có những số đo đáng mơ ước nhưng chính nhờ dáng vóc “mình hạc xương mai”, khuôn mặt thanh tú và đôi mắt luôn chất chứa đầy cảm xúc mà Châu Tấn luôn nằm trong top đại mỹ nhân của màn ảnh Trung Quốc.
Chỉ cao hơn 1m60, các vòng… “nhỏ”, nhưng Châu Tấn ngay khi mới xuất hiện trong làng điện ảnh đã gây sự chú ý bởi cô có một thần thái đặc biệt, một sự biểu cảm không cần cố gắng trong mọi góc quay. Vóc dáng mảnh khảnh của cô đã trở thành thương hiệu, khiến mỗi khi Châu Tấn xuất hiện trên màn ảnh đều gây ấn tượng về một sự thanh thoát, tinh khôi.
Vẻ đẹp của Châu Tấn giản dị, chân phương, theo thời gian, cô ngày càng trở nên cá tính, lạnh lùng nhưng cũng vô cùng quyến rũ, thể hiện sự tự tin, biết làm chủ bản thân ở một phụ nữ mặn mà, từng trải.
Trương Mạn Ngọc
Trương Mạn Ngọc năm nay sẽ tròn… 50 tuổi, tuy vậy, nhan sắc của cô chưa bao giờ bị khán giả yêu điện ảnh Trung Quốc lãng quên. Được coi là một trong “tứ đại mỹ nhân” của điện ảnh Hoa ngữ thập niên 1980-1990, nhan sắc Trương Mạn Ngọc cùng nằm trong bộ tứ với các nữ diễn viên “tuyệt sắc” khác như Lâm Thanh Hà, Quan Chi Lâm, Lý Gia Hân.
Trương Mạn Ngọc không chỉ nổi tiếng nhờ sắc đẹp mà còn nhờ khả năng diễn xuất, cô là nữ diễn viên người châu Á đầu tiên giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes và hiện đang là người giữ kỷ lục về số lần được trao giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Giải thưởng Điện ảnh Hồng Kông.
Cho đến nay, tuy gần như đã từ giã sự nghiệp điện ảnh, Trương Mạn Ngọc vẫn được coi là một trong những nữ diễn viên xuất sắc nhất trong lịch sử môn nghệ thuật thứ 7 của Trung Quốc.
Lâm Thanh Hà
Lâm Thanh Hà nổi tiếng từ rất sớm với các vai diễn trong phim truyền hình thập niên 1970. Năm nay, người đẹp một thời sẽ tròn 60 tuổi, tuy vậy, tên tuổi của Lâm Thanh Hà vẫn luôn được coi như một huyền thoại của nền điện ảnh Hoa ngữ.
Khi còn trẻ, vẻ đẹp trong sáng, thuần khiết của người đẹp họ Lâm từng khiến nhiều nam diễn viên nổi tiếng thời đó tranh đấu để được làm bạn trai của cô. Không chỉ xinh đẹp mà còn tài năng, ngoài 20 tuổi, Lâm Thanh Hà đã được coi là một trong những nữ diễn viên hàng đầu của điện ảnh Hồng Kông thập niên 1980.
Sau khi hoàn thành hàng loạt vai diễn ấn tượng vào đầu những năm 1990, Lâm Thanh Hà đột ngột rút khỏi làng điện ảnh để chuyên tâm cho cuộc sống gia đình, kể từ đó, cô không tham gia thêm bất cứ bộ phim nào nữa.
Cao Viên Viên
Cao Viên Viên sinh năm 1979, năm nay 35 tuổi. Khán giả Việt Nam biết đến Cao Viên Viên chủ yếu qua vai diễn Chu Chỉ Nhược trong bộ phim truyền hình “Ỷ Thiên Đồ Long Ký”. Cao Viên Viên đã diễn xuất rất thành công khi vào vai một trong những nữ nhân vật nổi tiếng và bí hiểm nhất trong thế giới võ hiệp của Kim Dung.
Nam diễn viên Thành Long từng dành những lời khen ngợi hào phóng nhất để nói về Cao Viên Viên, rằng cô sở hữu “một nhan sắc trẻ trung, tươi mới, một tâm hồn trong sáng, tinh khôi mà không một nữ diễn viên Hồng Kông nào có thể sánh được”.
Cao Viên Viên thường được nhắc đến cùng với 3 nhan sắc khác là các nữ diễn viên Đổng Khiết, Thư Sướng và Dương Mịch, tạo thành “tứ đại ngọc nữ” của điện ảnh Trung Quốc.
Lâm Chí Linh
Là nữ diễn viên kiêm người mẫu, Lâm Chí Linh năm nay cũng đã 40 tuổi nhưng vẫn luôn giữ cho mình vẻ đẹp trẻ trung, trong sáng và lãng mạn như một thiếu nữ đôi mươi.
Lâm Chí Linh hiện giờ là một trong những người đẹp gợi cảm táo bạo nhất trong làng giải trí Hoa ngữ. Với nhan sắc “phong nhũ phì đồn”, người đẹp họ Lâm chinh phục khán giả bằng sự gợi cảm của các số đo.
