Công ty Algordanza của Thụy Sĩ cho biết họ đã sản xuất được những viên kim cương đầu tiên từ tro cốt người đã khuất.
Quá trình này đòi hỏi đội ngũ kỹ sư thực hiện đóng vai trò như những nhân viên an táng. Họ phải cam kết thực hiện công việc với sự tận tâm, thành kính và trách nhiệm.
Giá của dịch vụ này có nhiều mức, có thể dao động từ 5.000 đô la tới hơn 20.000 đô la (tương đương từ 105 triệu VNĐ tới hơn 420 triệu VNĐ) tùy thuộc vào chất lượng viên kim cương mà khách hàng muốn đạt tới.
Dịch vụ đặc biệt này đã mở ra thêm một hướng đi mới cho việc an táng người đã khuất, theo đó, người ta hoàn toàn có thể lưu giữ những tình cảm, kỷ niệm tốt đẹp dành cho một người quá cố bằng một món đồ trang sức đắt giá, tuyệt đẹp và hiện hữu ngay trước mắt.
Theo phân tích hóa học, tro cốt của mỗi người sẽ có những đặc trưng riêng, vì vậy, trước khi cho ra thành phẩm, các nghiên cứu sẽ được tiến hành kỹ lưỡng để khách hàng có được những hình ảnh, thông tin đầu tiên về những viên đá quý sắp được tạo thành từ mẫu tro cốt mà khách hàng đưa tới.
Dựa trên yêu cầu của khách, bên công ty có thể tạo ra một hoặc nhiều viên đá quý, với khoảng 500 gram tro cốt, người ta đã có thể tạo ra một viên đá quý lý tưởng.
Sau khi những viên kim cương thô được tạo thành, nó sẽ được mang đi cắt gọt, mài dũa để tạo thành những món đồ trang sức đẹp mắt.
Quá trình sản xuất ra kim cương đòi hỏi phải sử dụng lực nén và nhiệt độ cực cao, người ta sẽ mất vài tuần để có thể chế ra một viên đá quý từ tro cốt.
Theo công ty Algordanza, sắc độ của viên kim cương được tạo thành ở những mẫu tro cốt khác nhau có thể rất khác nhau bởi hợp chất tìm thấy trong tro cốt của mỗi người là không giống nhau.
Những viên kim cương sẽ có thể giúp bạn lưu giữ những ký ức đẹp nhất về người đã khuất một cách vĩnh viễn.
Sau khi kim cương thô được tạo thành, nó sẽ được đem cắt gọt, mài dũa, đánh bóng theo yêu cầu của khách.
Công ty Algordanza còn có thêm dịch vụ khắc chữ la-de, cho phép khắc một câu Kinh thánh lên bề mặt viên đá. Thậm chí, họ còn có thể khắc cả tên tuổi và những thông tin cơ bản của người đã khuất lên bề mặt viên đá, miễn là tổng cộng số ký tự không vượt quá 75. Đương nhiên, để đọc được những dòng chữ này, người ta phải dùng kính hiển vi.
Bích NgọcTheo MSN
