Vở kịch “Bệnh sĩ” của nhà biên kịch Lưu Quang Vũ đã được nhà hát Kịch Việt Nam tái dựng với phần đạo diễn của NSƯT Tuấn Hải. Nhà hát Kịch Việt Nam từng tái dựng “Hồn Trương Ba da hàng thịt” của Lưu Quang Vũ khi tham gia Liên hoan sân khấu Lưu Quang Vũ năm 2013. Lãnh đạo nhà hát Kịch Việt Nam khẳng định, họ luôn dành tình cảm đặc biệt cho những vở kịch của Lưu Quang Vũ và kịch của Lưu Quang Vũ vẫn thể hiện sức sống riêng biệt, những đề tài không bao giờ cũ, dù nhiều năm đã trôi qua.
Bà Lưu Khánh Thơ nhớ lại, thuở sinh thời Lưu Quang Vũ luôn đến dự những buổi tập kịch. Ngồi chăm chú lắng nghe từng câu thoại, xem từng lớp diễn, Lưu Quang Vũ có thể sửa kịch bản ngay trong buổi tập rất nhanh. Đạo diễn- NSND Nguyễn Đình Nghi từng chia sẻ, “Lưu Quang Vũ rất hiểu, rất say mê sân khấu. Anh ấy đến xem từng buổi tập, nắm bắt diễn xuất của từng diễn viên, thay đổi lời thoại, kịch bản cho phù hợp. Có Lưu Quang Vũ ngồi dưới xem tập, tôi luôn rất yên tâm”.
Thời gian trôi qua, cuộc sống “vật đổi sao dời”, nhưng nhiều vấn đề nóng bỏng của xã hội được Lưu Quang Vũ đặt ra trong mỗi vở kịch dường như vẫn mới nguyên. Vở “Bệnh sĩ” là một trong những vở diễn như thế. Vở diễn được tái dựng lại- không chỉ có ý nghĩa với khán giả, với sân khấu hôm nay- còn là sự xúc động, trân trọng lớn đối gia đình Lưu Quang Vũ ( như bà Lưu Khánh Thơ, MC Lưu Minh Vũ)…
H.H
