Sau 3 ngày tổ chức lễ viếng thăm nhà văn Nguyễn Quang Sáng tại nhà tang lễ TpHCM, trưa nay vào lúc 13h00, lễ truy điệu đã được diễn ra trong không khí trang nghiêm và xúc động. Từng dòng người là những người thân, bạn bè và đồng nghiệp đã lần lượt bước đến trước di ảnh của nhà văn để thắp nén hương cuối cùng trước khi tiễn đưa nhà văn đến nơi an nghỉ.
Trong buổi lễ truy điệu, tất cả những người có mặt đã không kìm nén được sự tiếc thương khi nghe lại tóm tắt tiểu sử cuộc đời và sự nghiệp văn học của nhà văn Nguyễn Quang Sáng từ khi còn là một cậu bé liên lạc 14 tuổi cho đến khi trở thành một cây đại thụ của nền văn học Việt Nam. Những hy sinh và đóng góp vô cùng to lớn của nhà văn cho đất nước trong cả thời kỳ kháng chiến và những năm tháng đổi mới, hòa bình đã thực sự là tấm gương để nhiều thế hệ trẻ ngưỡng mộ và noi gương.
Sau những lời chia buồn và vĩnh biệt cuối cùng gửi đến nhà văn Nguyễn Quang Sáng, nghi thức di quan đã được thực hiện và tiễn đưa nhà văn về nơi an nghỉ vào lúc 13h30. Hành trình đến nơi hỏa táng được bắt đầu từ nhà tang lễ TpHCM, sau đó đi dọc theo một số con đường trung tâm thành phố, trong đó có đi ngang qua dinh Độc Lập và Bến Thành để nhà văn có thể nhìn ngắm lại lần cuối nơi mà một phần cuộc đời của ông đã gắn bó.
Dưới đây là đoạn video clip ghi lại những hình ảnh cuối cùng trong lễ tang của nhà văn Nguyễn Quang Sáng trước khi tiễn đưa nhà văn về nơi hỏa táng - Nghĩa trang Đa Phước, huyện Bình Chánh, TPHCM:
Trí Hòa
