Bộ phim “Sống cùng lịch sử” được nhà nước đặt hàng công ty TNHH một thành viên phim truyện Việt Nam (hãng phim truyện Việt Nam) sản xuất. Phim được giao cho đạo diễn- NSND Thanh Vân. Phim được chuẩn bị từ tháng 3 đến tháng 7/2013. “Sống cùng lịch sử” quay trong hơn 2 tháng, từ tháng 7 đến tháng 9/2013 tại nhiều bối cảnh như Văn Chấn (Yên Bái), Hòa Bình, Sơn La, Thanh Hóa, Điện Biên… Phim sẽ được khởi chiếu từ cuối tháng 4/2014 trong dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử.
Nói về bộ phim “triệu đô” lấy đề tài chiến dịch Điện Biên huyền thoại, đạo diễn- NSND Thanh Vân chia sẻ “Mỗi đạo diễn sẽ có một cách kể khác nhau về một câu chuyện lịch sử, một sự kiện lịch sử trên cảm nhận và góc nhìn của mình. Vì bộ phim chưa chiếu, có lẽ, tôi không nên nói quá nhiều về bộ phim, tôi để dành cho khán giả cảm nhận. Chỉ biết, chúng tôi đã cố gắng tối đa để bộ phim được làm ở góc nhìn chân thực nhất về Điện Biên Phủ”.
“Sống cùng lịch sử” là câu chuyện xoay quanh một nhóm bạn trẻ. Sau khi xem tư liệu và hình ảnh về Điện Biên Phủ trên truyền hình, nhóm bạn trẻ quyết định thực hiện một chuyến “phượt” đến đây. Theo đạo diễn- NSND Thanh Vân, bộ phim sử dụng phương pháp “đồng hiện” để những bạn trẻ trên hành trình “phượt” hóa thân vào các nhân vật dân công, chiến sĩ- những người đã từng tham gia, từng sống trong những ngày Điện Biên lịch sử.
Cuộc hóa thân vào những chứng nhân lịch sử tại chiến trường xưa sẽ làm thay đổi suy nghĩ, nhận thức, cảm xúc của những người trẻ trong phim. Nếu trước chuyến đi, họ là những người bàng quan với lịch sử, sau chuyến đi, họ sẽ sống trong cảm xúc chung của cả dân tộc trước Điện Biên huyền thoại.
Đạo diễn- NSND Thanh Vân cho biết, với phương pháp “đồng hiện”, anh để những bạn trẻ hôm nay còn “tóc xanh tóc đỏ”, còn phóng túng với cuộc sống, bàng quan với lịch sử được một lần đối diện với quá khứ, với thời đại anh hùng của một thế hệ cha anh sẵn sàng đổ máu vì độc lập dân tộc.
Hiền Hương
