Đây là seri phim ăn khách mở màn cho chuỗi giờ phim dành riêng cho người lớn phát trên kênh truyền hình VTV2.
Loạt phim bao gồm 6 phần với 94 tập. Mỗi tập phát sóng thu hút hàng triệu lượt người xem tại Mỹ. Với kinh phí sản xuất 65 triệu đô la, bộ phim đã thu về cho nhà sản xuất 415 triệu đô la. Năm 2007, tạp chí Time (Mỹ) đánh giá đây là bộ phim truyền hình hay nhất mọi thời đại. “Sex and the City” từng giành giải Quả cầu vàng cho Phim truyền hình được yêu thích nhất tại Mỹ.
“Sex and the City” được xếp loại phim tình cảm dành cho người lớn, giới hạn khán giả nhỏ tuổi.
Phim phản ánh cuộc sống của những phụ nữ tuổi 30 độc thân và thành đạt ở New York. Carrie, Samantha, Charlotte và Miranda là bốn người bạn thân thiết, thường trò chuyện cởi mở và táo bạo về những chủ đề nhạy cảm.
Carrie Bradshaw (Sarah Jessica Parker) luôn đặt ra những câu hỏi về tình dục và tìm câu trả lời bằng cách phỏng vấn người dân thành phố. Samantha Jones (Kim Cattrall) có tư tưởng tình dục rất thoáng và không muốn bị ràng buộc. Trong khi đó, Charlotte York (Kristin Davis) lại là cô gái ngây thơ, mơ mộng nhất nhóm, luôn đi tìm người chồng lý tưởng. Cuối cùng, Miranda Hobbes (Cynthia Nixon) là một luật sư thông minh nhưng khó tính.
Dù “Sex and the City” được đông đảo công chúng Mỹ và nhiều nước khác trên thế giới đón nhận nhưng những tình tiết, những cảnh nóng trong phim vẫn luôn là chủ đề nhạy cảm, gây tranh cãi ngay đối với cả văn hóa phương Tây - vốn tưởng là rất thoáng.
Lên sóng VTV2 lần này, những cảnh nóng nhạy cảm trong phim được hứa hẹn chiếm nhiều thời lượng. Một đại diện của ê-kíp sản xuất chương trình bật mí: “Phim sẽ không bị cắt quá nhiều bởi nếu cắt hết thì đâu thể là chuỗi giờ phim dành riêng cho người lớn?”.
Trước sự e ngại rằng “Sex and the City” sẽ động chạm đến những vấn đề mà công chúng Việt Nam không quen, ê-kíp chương trình đã quyết định thực hiện talkshow đồng hành cùng mỗi tập phim với tên gọi “Chuyện ấy là chuyện nhỏ”. Với thời lượng 15 phút, mỗi talkshow là một cuộc trò chuyện cởi mở với những người mẫu, diễn viên, ca sĩ… nổi tiếng.
Chủ đề của cuộc nói chuyện có liên quan tới những vấn đề mà tập phim trước đó đề cập.
Hứa hẹn sẽ không giống như những chương trình đề cập một cách chung chung, tránh né theo kiểu “giáo dục giới tính trên ghế nhà trường”, talkshow trò chuyện cùng người nổi tiếng - “Chuyện ấy là chuyện nhỏ” - sẽ phân tích những câu chuyện nhạy cảm một cách trực diện, thẳng thắn.
Diễn viên Trương Ngọc Ánh (trái) - một trong ba khách mời đầu tiên của chương trình và Trác Thúy Miêu (phải) - đảm nhận vai trò MC chương trình
Diễn viên Trương Ngọc Ánh, người mẫu Trang Trần và ca sĩ Trương Quỳnh Anh sẽ là ba khách mời đầu tiên. Trong tập 1 với chủ đề “Phụ nữ muốn gì”, Trương Ngọc Ánh lần đầu tiên tiết lộ về cuộc ly hôn giữa chị và Trần Bảo Sơn, cuộc sống tự do lần 2, công cuộc tìm kiếm bạn tình mới.
Sự xuất hiện của Trang Trần ở tập 2 - “Đàn ông muốn gì” là cuộc gặp gỡ đầy tiếng cười, đi sâu phân tích tính dục của đấng mày râu. Những suy nghĩ trước khi bước vào hôn nhân, cảm xúc - áp lực của Trương Quỳnh Anh khi đón một sinh linh chào đời… sẽ thu hút khán giả ở tập 3 với chủ đề “Khi đứa trẻ ra đời”.
Ba tập phát sóng đầu tiên của “Chuyện ấy là chuyện nhỏ” sẽ lên sóng vào lúc 23h ngày 10-11-12/11 trên kênh truyền hình VTV2.
Về thông tin có thay đổi hay không lịch chiếu bộ phim trên VTV2, ông Hà Nam - trưởng ban thư ký biên tập cho hay, hiện chưa có thông tin gì mới, bộ phim có lùi ngày phát sóng và vẫn chiếu như dự kiến.
Trước luồng ý kiến mà báo giới đăng tải quanh việc kênh sóng VTV2 sẽ chiếu những phim như "Sex and the City", chuyên gia truyền thông Nguyễn Đình Thành cho rằng: "cần nhanh chóng phân loại phim phù hợp với lứa tuổi như 15+, 18+ hay phim có nội dung bạo lực và tình dục. Trước khi chiếu phim nên có câu cảnh báo về nội dung và mức độ các vấn đề nhạy cảm được đề cập trong phim.
Giờ chiếu phim rất quan trọng. Những bộ phim có nội dung nhạy cảm nên được chiếu vào giờ phù hợp. Không nên quá khắt khe khi giờ chiếu những bộ phim như vậy là 23h- giờ muộn. Vào lúc này trẻ em đã đi ngủ và bố mẹ có thể xem những bộ phim có nội dung người lớn. Hơn nữa tôi cũng được biết bộ phim như "Sex and the City" cũng đã được chiếu khắp nơi trên thế giới. Hãy nhìn nó như một tác phẩm nghệ thuật và để khán giả tự do đón nhận" chuyên gia truyền thông Nguyễn Đình Thành nói.
Lan Bích
