Giáng sinh đã thực sự đến với ngôi trường Hogwarts, hay đúng hơn là studio của hãng Warner Bros - nơi đặt mô hình học viện Hogwarts của loạt phim Harry Potter - ở tại thành phố London (Anh).
Hiện tại, studio này đang mở cửa đón chào du khách tới chiêm ngưỡng mô hình trường Hogwarts đón Giáng sinh. Bên cạnh đó, du khách còn được thăm thú phim trường nơi thực hiện một số cảnh quay và những đạo cụ từng được sử dụng trong phim.
Văn phòng của thầy Dumbledore, những cửa hiệu bày bán dụng cụ học tập cho các phù thủy nhí ở Hẻm Xéo… sẽ là những điểm đến hứa hẹn nhiều thú vị.
Sảnh lớn của học viện Hogwarts trong ngày Giáng sinh - một cảnh phim trong “Harry Potter và hòn đáo phù thủy” (2001).
Các fan hâm mộ của loạt phim Harry Potter sẽ có cơ hội được thấy tận mắt những khung cảnh từng xuất hiện trên màn ảnh, đặc biệt là ngôi trường Hogwarts trong mùa Giáng sinh.
Một cảnh phim trong đó trường Hogwarts đang trải qua mùa đông với tuyết rơi dày.
Mô hình trường Hogwarts thu nhỏ được coi là viên ngọc quý nhất của studio, mô hình được thực hiện vô cùng cầu kỳ, tỉ mỉ.
Nhiều cảnh quay về trường Hogwarts được thực hiện với mô hình này. Trong ảnh, trường Hogwarts nằm ngập trong… muối nhưng đem lại hiệu ứng như thể tuyết đang phủ dày trên ngôi trường cổ kính.
Kể từ ngày 14/11, tour tham quan “Hogwarts trong mùa tuyết” với những hiệu ứng đặc biệt được thực hiện để studio mang đúng tinh thần mùa Giáng sinh huyền ảo ở học viện phù thủy, đã bắt đầu đón chào du khách.
Một đội gồm 40 nhân viên đã làm việc ngày đêm với mô hình học viện Hogwarts. Người ta đã tính toán rằng nếu chỉ có một người xây dựng mô hình này thì người đó sẽ mất tới 74 năm mới hoàn thành.
Giáng sinh với Harry, Ron và Hermione.
Muối đem lại ấn tượng chân thực như… tuyết trong nhiều cảnh quay.
Những cây thông Giáng sinh, những bàn ăn hấp dẫn trong gian sảnh lớn.
Tất cả những món ăn bày trên bàn đều là các mô hình được làm y như thật.
Chuyến tham quan “Hogwarts trong mùa tuyết” sẽ kéo dài từ 14/11 năm nay đến 1/2 năm sau.
Mô hình trường Hogwarts thu nhỏ trong một mùa đông lạnh giá.
Những cây thông Giáng sinh đặt trong sảnh lớn của trường Hogwarts.
Những món đồ Giáng sinh gắn huy hiệu riêng của từng nhà.
Bánh Giáng sinh.
Để những lớp muối trông thật đều và đẹp, người ta đã phải dùng tay rắc muối lên mô hình.
Du khách cũng được ghé thăm gian bếp của gia đình Weasley với những giấy gói quà vừa được mở ra. Căn bếp sẽ được thiết kế như thể cả gia đình vừa kết thúc bữa tối Giáng sinh thật ấm cúng và vui vẻ.
Tất cả các hiện vật trưng bày tại studio đều sẽ được trang trí để mang lại cảm nhận về một mùa Giáng sinh sắp tới.
Những quả pháo Giáng sinh màu đỏ và vàng tượng trưng cho nhà Gryffindor - nhà chú trọng phát triển lòng dũng cảm, tinh thần thượng võ và tính táo bạo của các học viên, trong đó có Harry, Ron và Hermione là thành viên.
Hai dãy bàn dài trong sảnh lớn với những món ăn đặc trưng cho mùa Giáng sinh.
Bích NgọcTheo Daily Mail
