Sau khi nhận được phản ánh từ dư luận về cuốn sách luật in hình diễn viên Công Lý phản cảm và nhận được báo cáo giải trình sai phạm của NXB Lao Động- Xã Hội; ngày 17/11, Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã ra quyết định số 5328/QĐ-CXBIPH yêu cầu đình chỉ phát hành cuốn sách Bộ Luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014 do Quốc Cương sưu tầm và hệ thống, biên tập Hồ Phương Lan với lý do: bìa của cuốn sách sử dụng hình ảnh minh họa không phù hợp với nội dung cuốn sách.
Bìa cuốn sách luật in hình diễn viên Công Lý bị dư luận phản ứng
Cục Xuất bản cũng yêu cầu NXB Lao Động - Xã Hội chịu trách nhiệm thu hồi, quản lý và có biện pháp xử lý đối với toàn bộ số sách thu hồi. Kết quả thực hiện việc thu hồi phải được gửi về Cục Xuất bản, In và Phát hành trước ngày 21/11.
Để việc thu hồi sách được triệt để, Cục Xuất bản ra công văn, gửi Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố phối hợp kiểm tra việc thu hồi cuốn sách trên của NXB Lao động - xã hội tại địa bàn.
Cục đồng thời gửi công văn cho Vụ Thư viện (Bộ VH, TT&DL) yêu cầu chỉ đạo hệ thống thư viện trên toàn quốc kiểm tra, rà soát, không lưu trữ, không luân chuyển, không phục vụ độc giả cuốn sách trên.
Bên cạnh đó, Cục cũng ra quyết định đình chỉ phát hành sách Bộ Luật hình sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014 do Quốc Cương sưu tầm và hệ thống, biên tập Hồ Phương Lan với lý do: bìa của cuốn sách sử dụng hình ảnh minh họa không phù hợp với nội dung cuốn sách, dễ gây suy diễn, không có lợi cho bạn đọc.
Một cuốn sách luật khác của NXB Lao Động- Xã Hội cũng bị Cục Xuất bản ra quyết định thu hồi vì bìa sách không phù hợp, dễ gây suy diễn
Trước hai cuốn sách luật in hình bìa không phù hợp của NXB này, Cục Xuất bản cũng yêu cầu NXB nghiêm túc thực hiện quyết định đình chỉ phát hành hai cuốn sách trên.
Cục yêu cầu NXB chủ động kiểm tra, rà soát lại toàn bộ nội dung và bìa của tất cả các loại sách đã phát hành cũng như bản thảo đang trong quá trình xuất bản. Nếu có những vấn đề cần điều chỉnh, NXB phải có biện pháp xử lý kịp thời.
Đặc biệt, lãnh đạo Cục yêu cầu NXB nghiêm túc kiểm điểm và làm rõ trách nhiệm của biên tập viên và các cá nhân liên quan, dẫn đến sai phạm như thời gian qua.
Sau khi thực hiện, NXB phải có báo cáo gửi về Cục trước ngày 1/12/2014.
Quyết định đình chỉ phát hành cuốn sách luật “Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” của Cục Xuất bản
Cục Xuất bản yêu cầu NXB nghiêm túc thực hiện thu hồi và điều tra làm rõ trách nhiệm trong khâu biên tập
Trước đó, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Hoàng Cầm, Giám đốc NXB Lao Động- Xã Hội đã thừa nhận sai sót khi không kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ để nhà sách Lao động đưa hình ảnh của diễn viên Công Lý lên bìa sách.
Ngay khi phát hành vào tháng 7, phát hiện ra sai sót của cuốn Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014, NXB đã tiến hành thu hồi. Tuy nhiên, cuốn sách với số lượng in xin giấy phép là 1000 cuốn. Trên thực tế mới in 500 cuốn, trong đó nộp lưu chiểu 20 cuốn. Theo báo cáo, tính đến ngày 17/11, NXB đã tiến hành thu hồi được 270 cuốn. Vì thế, vẫn còn một nửa số sách phát hành “trôi nổi” trên thị trường cần phải thu hồi.
Đại diện NXB cũng đã liên lạc qua điện thoại xin lỗi và muốn gặp mặt để làm việc trực tiếp với diễn viên Công Lý.
Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng ngày 18/11, diễn viên Công Lý cho biết anh sẽ ủy quyền cho luật sư làm việc với NXB Lao Động- Xã Hội. Nam diễn viên cũng yêu cầu NXB phải có lời xin lỗi công khai một cách rộng rãi chứ không chấp nhận lời xin lỗi qua điện thoại.
Nguyễn Hằng
