Mùa thu tình yêu – Fall in Love đã diễn ra tối ngày 8/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia với sự tham gia của dàn nghệ sĩ nổi tiếng như: Chế Linh, Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Vân Sơn, Ý Lan, Hoài Linh, Chí Tài, Jennifer Phạm, Phi Nhung, Trường Vũ, Tấn Beo, Bảo Chung, Bảo Khương, Kiều Oanh, Đông Nhi, Bảo Anh, Cát Tiên, Linda Chou, Triệu Minh, Dương Ngọc Thái…
Phi Nhung
Ý Lan
Chương trình là một chuỗi các tiết mục được liên kết theo nhịp cảm xúc của người nghe nhiều hơn là có sự phân lập rõ ràng theo chương, phần. Vì vậy, xen kẽ những bài hát quê hương tha thiết, trữ tình là những ca khúc có tiết tấu sôi động. Ca sĩ hải ngoại Linda Chou hát sáng tác của Elvis I cant help falling in love with you. Ca sĩ Khánh Hà, người sở hữu giọng hát dìu dặt cũng thể hiện Cant take my eyes off you một cách quyến rũ. Hay ca khúc tạo được sự yêu thích ở thị trường ca nhạc trong nước và hải ngoại Nửa vầng trăng được phối mới và dàn dựng như một nhạc cảnh ấn tượng qua tiếng hát Triệu Minh.
Bên cạnh đó, khán giả cũng cảm nhận một Ý Lan ngọt ngào với ca khúc Sang ngang, Tuấn Ngọc chia sẻ Nỗi lòng, Trường Vũ khắc khoải qua ca khúc Tôi xa người yêu.
Danh ca Chế Linh tái xuất trên sân khấu quê nhà
Đặc biệt, sự xuất hiện của danh ca Chế Linh với sáng tác nổi tiếng của Nhật Ngân, Ngày vui qua mau  khiến khán phong như vỡ òa cảm xúc mà anh mang lại. MC Jennifer Phạm cho biết, phải gần sát ngày diễn ra liveshow Mùa thu tình yêu, Chế Linh mới nhận lời tham dự.
Nam danh ca thể hiện Ngày vui qua mau với giọng ca truyền cảm, tâm tình thủ thỉ. Nhiều khán giả đã hét rất to yêu cầu Chế Linh hát tiếp. Tuy nhiên vì chương trình thu hình trực tiếp để làm DVD nên Chế Linh chỉ nán lại sân khấu vẫy tay cảm ơn sự ủng hộ của khán giả.
Ngoài các giọng ca hải ngoại tên tuổi, chương trình còn điểm sắc màu trẻ trung, tươi mới với sự góp mặt của Bảo Anh qua bản “hit” Anh muốn em sống sao, một Đông Nhi cực kỳ sôi động và lôi cuốn với bản dance hiện đại Hey boy…
Bảo Anh
Nếu như khán giả chìm đắm trong âm nhạc với nhiều cảm xúc thì với phần hài kịch lại đem đến tiếng cười sảng khoái với 4 vở hài kịch hấp dẫn.
Đầu tiên là vở Dưới quê mới lên với sự tham gia của Vân Sơn và Bảo Chung. Tiếp cho mạch DVD Vân Sơn 51 chính là vở Kỳ phùng địch thủ có sự góp mặt của Vân Sơn, Tấn Beo, Bảo Khương và Phi Nhung. Vở hài kịch thứ 3 là Còn nợ em khúc dân ca có sự góp mặt diễn xuất của Vân Sơn và Kiều Oanh, hai nghệ sĩ hài đã có những phút tung hung tạo nên tình huống cười không ngớt. Sau cùng là tác phẩm Của giá trị với sự diễn xuất và ứng biến đến “khôn lường” của 3 danh hài Hoài Linh, Vân Sơn và Chí Tài. Nội dung dí dỏm nhưng có ý nghĩa, tình huống cười bất ngờ cộng với tài năng “thiên biến vạn hóa” của các nghệ sĩ mà 3 vở kịch ngắn này gần như tạo nên sự khám phá mới cho chương trình…
Một số hình ảnh đẹp trong chương trình “Mùa thu tình yêu”:
Hà Thanh
Ảnh: Ngọc Trương
