Ít ai có thể ngờ rằng giữa con người và khỉ đột lại có thể tồn tại một tình bạn không hề bị quên lãng sau hơn một chục năm xa cách. Tình bạn đó vẫn tồn tại trong ký ức không phải chỉ của con người mà còn của cả chú khỉ đột, khi gặp lại nhau sau 15 năm xa cách, hai người bạn đã có những giây phút đoàn tụ xúc động.
Bức ảnh đầu tiên được chụp về tình bạn của họ là khi cô bé Tansy Aspinall mới 18 tháng tuổi, cha của cô đã đặt đứa con gái nhỏ vào vòng tay của một chú khỉ đột trưởng thành nặng 136kg có tên Djalta. Bức ảnh này khi đó đã gây ra tranh cãi khi người ta chỉ trích sự thiếu cẩn trọng của người cha đối với sự an toàn của cô con gái nhỏ.
Tuy vậy, đã không có sự cố nào xảy ra và cô bé Tansy thậm chí đã chơi đùa rất vui vẻ với chú khỉ đột Djalta kể từ đó cho tới khi cô 10 tuổi. Khỉ đột Djalta luôn dành cho Tansy những cử chỉ nhẹ nhàng, âu yếm, không hề làm tổn thương bé, ngược lại, Tansy cũng không hề tỏ ra sợ hãi mà còn rất thích thú và tin tưởng chú khỉ đột Djalta.
Bức ảnh gây tranh cãi năm xưa, khi Tansy mới là một bé gái 18 tháng tuổi được đặt trong vòng tay của một chú khỉ đột tại vườn thú Howletts của cha nằm ở hạt Kent, Anh.
Tansy giờ đây không còn nhớ gì về lần đầu tiên gặp gỡ đó, cô chỉ biết về việc này nhờ những bức ảnh mà gia đình còn lưu giữ lại.
Sau 15 năm xa cách, giờ đây Tansy muốn gặp lại khỉ đột Djalta, vì vậy, cô và cha đã cùng lặn lối tới rừng già ở Gabon (một quốc gia thuộc Trung Phi). Kỳ diệu là Tansy và Djalta đã gặp lại nhau và một lần nữa lại trở thành bạn.
Tansy giờ đã 25 tuổi, nhưng không khác gì so với thuở nhỏ, Tansy vẫn đặt trọn lòng tin vào người bạn linh trưởng khổng lồ. Lần này, tình bạn giữa họ còn đặc biệt hơn xưa bởi đó là cái ôm của sự đoàn tụ đầy xúc động.
Tansy là con gái cả của nhà bảo tồn động vật hoang dã người Anh - ông Damian Aspinall. Chú khỉ đực Djalta từng một thời được nuôi dưỡng trong công viên Howlett do ông Damian lập ra ở hạt Kent, Anh.
Trong cuộc tái ngộ này, Tansy đã ôm lấy chú khỉ Djalta, cọ mũi, hôn và ngửi mùi Djalta, đó là những động tác thể hiện mối thân tình đối với khỉ đột. Mối liên hệ giữa Tansy và Djalta sau 15 năm không gặp gỡ vẫn còn rất gắn bó. Sau nhiều năm sống ở vườn thú Howlett, khỉ đột Djalta đã được đưa trở lại môi trường tự nhiên.
Cuộc đoàn tụ giữa hai người bạn đã diễn ra cách đây 4 tháng trong rừng già ở Gabon khi hai cha con Tansy cùng chèo thuyền đi sâu vào rừng với hy vọng tìm thấy Djalta, họ đã cho rằng đây là một “nhiệm vụ bất khả thi”.
Sau khi hai cha con Tansy tìm kiếm trong rừng khoảng vài tiếng đồng hồ, họ bất ngờ nhận thấy hai chú khỉ quen thuộc đang “nhòm ngó” họ từ xa. Dù đã 15 năm không gặp Djalta và Bims - hai chú khỉ đực từng sống ở công viên Howlett, nhưng cha con Tansy và hai chú khỉ đột vẫn nhanh chóng nhận ra nhau và tiến lại gần để trao những cái ôm nồng thắm.
Djalta xuất hiện và tò mò nhìn ngó những vị khách lạ tiến sâu vào rừng.
Sau khi nhận ra hai cha con Tansy, Djalta đã không ngần ngại cọ mũi và ngửi mùi Tansy để thể hiện tình cảm với người bạn cũ.
Tansy vẫn nhớ những ngày tháng tuổi thơ chơi đùa với Djalta và Bims, chuyến đi tới Gabon đối với cô như một cuộc đoàn tụ gia đình. Lần cuối cùng Tansy gặp hai chú khỉ đột này là năm cô lên 10, sau đó, Djalta và Bims được đưa tới khu bảo tồn ở Gabon.
Khi mới bắt đầu cuộc hành trình, hai cha con Tansy không dám tin rằng hai chú khỉ đột vẫn còn nhớ họ sau 15 năm xa cách, đồng thời, họ cũng sợ rằng đời sống thiên nhiên hoang giã sẽ khiến hai chú khỉ trở nên khó tiếp cận thậm chí gây nguy hiểm.
Tuy vậy, tất cả mọi lo lắng đều được xóa nhòa, trí nhớ của những chú khỉ đột thật tuyệt vời, tính cách và nhận thức cũng không thay đổi. Với Tansy, hai chú khỉ đối xử rất dịu dàng còn với cha của cô, chúng có những cử chỉ mạnh mẽ và hiếu động hơn.
Tansy và người bạn khỉ đột sau 15 năm không gặp.
Cô bé Tansy bên mẹ và một trong những chú khỉ đột ở vườn thú của gia đình.
Bích NgọcTheo Daily Mail
