Mùa lễ hội hóa trang Halloween 2014 đã qua nhưng dư âm từ bộ phim kinh dị Tuck Me In vẫn còn làm người xem sởn gai ốc mỗi khi nhớ lại, bất chấp bộ phim chỉ dài vỏn vẹn trong… 60 giây. Bộ phim đạt được xấp xỉ ba triệu lượt xem trên YouTube, vừa trở thành bộ phim kinh dị một phút hay nhất năm 2014 của kênh phim trực tuyến Filmminute.
Vượt tầm những bộ phim “đốt cháy” triệu đô
Hầu hết báo chí đều giật tít “Đừng quên nhìn xuống gầm giường trước khi đi ngủ” khi giới thiệu bộ phim Tuck Me In. Trang tạp chí Pose thách thức: “Nếu bạn nghĩ rằng mình sẽ không đời nào lo lắng hay sợ hãi sau khi xem một đoạn phim kinh dị ngắn nào đó thì có thể bạn đã phạm phải sai lầm. Đoạn phim ngắn một phút có tên Tuck Me In sẽ chứng minh điều đó”.
Tuck Me In lấy ý tưởng gốc từ một truyện ngắn, kể về một câu chuyện gia đình thường nhật cách đây khoảng một năm. Bối cảnh trong phim nói về một người đàn ông đưa đứa con trai bé nhỏ của mình vào giường ngủ. Câu chuyện gốc của bộ phim đã được chia sẻ trên một diễn đàn AskReddit rất nổi tiếng, có nội dung: “Tôi bắt đầu đưa thằng nhóc lên chiếc giường của nó. Đột nhiên nó bảo tôi rằng: “Bố ơi, xem xem có quái vật dưới gầm giường của con không”. Để con trai an tâm bước vào giấc ngủ, tôi cúi người nhìn xuống gầm giường. Thật kinh hoàng vì tôi đã nhìn thấy chính đứa con trai của mình - không phải đứa đang nằm trên giường. Nó đang nhìn tôi chằm chằm và run rẩy nói: “Bố ơi, có ai đó ở trên giường của con”.
Nhà bình luận Matt Saccaro viết trên trang tin văn hóa Mic rằng rất nhiều phim kinh dị chính thống dài suốt hai tiếng đồng hồ, hao tốn hàng triệu đôla vẫn không thể đạt được đến đẳng cấp của Tuck Me In. Trang Dissolve giải thích chính những biểu cảm ngây thơ của cậu bé con, song hành cùng nỗi sợ hãi bao trùm lên gương mặt “không còn chút máu” của người bố đã làm tăng tính kinh dị khiến người xem ai nấy đều phải lạnh gáy.
Thậm chí nhiều khán giả sau khi xem còn hóm hỉnh: “Bộ phim không có bất cứ tiếng la hét nào, cũng không có bất kỳ hành động hù dọa nào như các bộ phim kinh dị bình thường nên bạn không cần phải giảm âm lượng hoặc ngồi ra xa. Nhưng dám cá là chính sự bất thường ấy sẽ làm bạn sởn gai ốc.
Nhờ màn diễn tâm lý ngoạn mục từ một khung cảnh rất quen thuộc của mọi gia đình, bộ phim Tuck Me In nhanh chóng tạo nên một cơn sốt tại nhiều quốc gia trên thế giới trong mùa Halloween 2014. Ngoài danh hiệu tại Filmminute, bộ phim còn giành được nhiều giải thưởng trên toàn thế giới tại các liên hoan phim ở Tây Ban Nha, Đức, Thụy Điển, Ý và Canada.
Tài tình và nhân văn
Đạo diễn Tuck Me In người Tây Ban Nha Ignacio F. Rodo vốn ước mơ trở thành một nghệ sĩ hát rong nhưng khi ông sinh ra thì hát rong không còn được ưa chuộng. Rodo “lái” cuộc đời mình thành một người làm phim và dường như đạo diễn vẫn là cái nghề trời phú cho ông.
Có dòng máu tài hoa của người Tây Ban Nha, Rodo là mẫu người thích kể chuyện, chú trọng yếu tố sáng tạo, xen lẫn sự mỉa mai, ẩn ý nhưng dễ hiểu, hài hước mang phong cách thường nhật. Kể từ khi “cầm máy” bộ phim ngắn đầu tiên trong cuộc đời vào năm 2007, Rodo đã cố gắng tìm mọi cách để có thể chuyển tải những câu chuyện bình thường một cách độc đáo nhất, bằng nhiều hình thức, cách diễn đạt, thậm chí mô tả qua các giai đoạn khác nhau.
Bình luận phim Tuck Me In, trang Dissolve nhấn mạnh: “Vị đạo diễn người Tây Ban Nha Ignacio F. Rodo quá tài tình khi biến một cảnh tượng rất quen thuộc là đưa con trẻ vào phòng ngủ, trấn an để trẻ ngủ ngon trở nên không hề bình thường, đến nổi ám ảnh”. Thậm chí, báo chí quốc tế còn so sánh Tuck Me In không hề thua kém bộ phim kinh dị từng “hù chết” rất nhiều khán giả - Lights Out.
Điều đặc biệt khiến khán giả càng thêm ngưỡng mộ Rodo chính là việc ông chưa bao giờ sử dụng hành động bắn súng bạo lực vào các cảnh quay. Trong một thế giới tốt đẹp, Rodo cam đoan rằng ông không bao giờ có ý định thử sử dụng nòng súng để làm cho thước phim của mình giật gân hơn.
Theo Hồng Ngọc
Pháp Luật TPHCM
