Với tâm nguyện tưởng nhớ cố nhạc sĩ cùng những bài ca đi cùng năm tháng của ông, con gái của Thuận Yến - nữ ca sĩ Thanh Lam đã cùng em trai - nhạc sĩ Trí Minh thực hiện liveshow tưởng nhớ cha.
Chương trình ca nhạc còn có sự tham gia của các nhạc sĩ Quốc Trung, Lưu Hà An. Các ca sĩ biểu diễn chính ngoài Thanh Lam, còn có Tùng Dương, Trọng Tấn và Anh Thơ. Đặc biệt thú vị là sự xuất hiện của Thiện Thanh và Đăng Quang - hai người con của nữ ca sĩ Thanh Lam và nhạc sĩ Quốc Trung.
Vợ của nhạc sĩ Thuận Yến - NSƯT Thanh Hương đóng vai trò như một người dẫn chuyện, đưa lại những xúc động cho khán giả bằng tài gảy đàn đọc thơ, bằng những câu chuyện gia đình thú vị mà chưa ở đâu bà từng chia sẻ. Những câu chuyện từ thuở bà còn 16, hai ông bà lần đầu gặp nhau, cho tới khi ông nhắm mắt xuôi tay.
Trong đêm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sĩ Thuận Yến, khán giả cảm nhận được tình cảm gia đình ấm áp, được lắng nghe những câu chuyện ân tình, được ngưỡng mộ tài năng của một đại gia đình nghệ thuật, nghiêng mình trước người đã đi xa, ngưỡng mộ người ở lại và đặc biệt đặt nhiều hy vọng vào những mầm non tương lai của gia đình.
Đêm nhạc tưởng nhớ người đã đi xa nhưng như lời của NSƯT Thanh Hương: “Từ đầu tới cuối chương trình, tôi không thấy buồn, tôi chỉ thấy vui!…”. Quả thực, Thanh Lam với vai trò tổng đạo diễn của chương trình đã dàn dựng nên một liveshow ca nhạc chất lượng, để khán giả được thực sự đắm mình trong âm nhạc, để làm thỏa lòng công chúng có mặt tại đêm nhạc.
Những hình ảnh đẹp từ liveshow “Bản tình ca cha viết”:
Thanh Lam da diết cùng “Màu hoa đỏ”
Màn song ca giữa Thanh Lam và Anh Thơ trong ca khúc “Đi trong hương tràm”
Bài và ảnh: Bích Ngọc
