Đây là sự kiện được tổ chức trong khuôn khổ Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam lần III – Vietnam Heritage Photo Awards do tạp chí Vietnam Heritage phát động tháng 7/2014. Đặc biệt hướng tới kỷ niệm 10 năm ngày Di sản văn hóa Việt Nam (23/11/2004 - 23/11/2014).
Tham gia đợt triển lãm ảnh lần này có 100 tác phẩm xuất sắc được tuyển chọn từ Cuộc thi ảnh di sản Việt Nam 2014. Đây là những tác phẩm ghi lại phong cảnh, khoảnh khắc thiên nhiên, chân dung con người, cuộc sống đời thường… với chủ đề: Di sản thiên nhiên; Di sản văn hóa vật thể (kiến trúc, điêu khắc, thủ công mỹ nghệ…); Di sản văn hóa phi vật thể (âm nhạc, ca múa, lễ hội, trò chơi dân gian, tín ngưỡng, tôn giáo…) và ảnh đời sống.
Trong số 73 tác giả triển lãm, có 1 tác giả thường trú tại Cần Thơ và 7 tác giả thường trú tại ĐBSCL. Những địa phương có nhiều tác giả có ảnh triển lãm như TP. HCM, Hà Nội, Bình Thuận, Thừa Thiên - Huế…
Ngay sau buổi lễ khai mạc, rất đông du khách và người dân Cần Thơ đến xem. Được biết, cuộc triễn lãm ảnh lần này diễn ra từ ngày 19/11 đến ngày 25/11/2014 tại Bảo tàng TP Cần Thơ, số 1, Hòa Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.
Nguyễn Hành
