Những tác phẩm tượng gỗ trong triễn lãm được hơn 40 nghệ nhân thuộc các dân tộc thiểu số vùng đất Tây Nguyên như: Xê Đăng, Ba Na, Gia Rai, Giẻ- Triêng, B’râu và Rơ Mâm.
Chỉ bằng những dụng cụ hết sức thô sơ như rìu, dao, rựa… các nghệ nhân Tây Nguyên đã dùng khối óc đầy sáng tạo và bàn tay khéo léo của mình để tạo nên những tác phẩm độc đáo, những khúc gỗ vô tri, vô giác được các nghệ nhân thổi hồn tạo nên một tác phẩm nghệ thuật độc đáo, giàu tính biểu cảm, phản ánh sinh động cuộc sống, sinh hoạt và các hoạt động văn hóa, tâm linh của đồng bào dân tộc thiểu số Tây Nguyên.
Và mỗi bức tượng sẽ có một “nhiệm vụ” riêng của mình, nhưng tất cả đều toát lên được đời sống sinh hoạt, đời sống tâm linh của người dân Tây Nguyên, mà khi nhìn vào đó, chúng ta có thể thấy rõ được. Trong số các tác phẩm trên, các tác phẩm “Cõng con lên rẫy” của nghệ nhân A Gyor- huyện Đắk Hà, “Cuộc sống đời thường” của người Xê Đăng…
Triển lãm sẽ diễn ra từ ngày 19 đến hết ngày 27/11.
Thiên Thư
