Hiện nay, không ít các bậc phụ huynh dày công tìm kiếm phương pháp nâng cao nhận thức, tư duy sớm cho trẻ. Tuy nhiên, phương pháp nào là phù hợp? Và việc hướng dẫn, hay để trẻ tự nhận thức là tốt hơn cả?
Thay vì các thiết bị điện tử như tivi, máy vi tính... thì sách là một trong những lựa chọn được các bậc phụ huynh tin tưởng. Ai cũng biết, đọc sách là một hành vi tốt giúp bé phát triển trí lực, sách giúp nâng cao khả năng nhận biết, quan sát, lý giải và cảm nhận mọi vật xung quanh.
Tuy nhiên để lựa chọn cho con một cuốn sách hoặc một cuốn truyện phù hợp không phải điều dễ dàng. Đôi khi, trong quá trình lựa chọn, bố mẹ và con cái thường có những quan điểm khác nhau. Không ít trẻ lại có hứng thú với các thiết bị điện tử hơn là sách, truyện. Chính vì thế, nhằm tăng cường sự hứng thú cho trẻ trong quá trình tiếp cận với sách, các bậc phụ huynh nên lựa chọn những cuốn sách có kết hợp với hình ảnh.
Trên thế giới, sách 3D là một trong những ưu tiên hàng đầu dành cho trẻ. Sự kết hợp sáng tạo giữa công nghệ 3D và sách là một trong những ý tưởng tuyệt vời. Nói về hiệu quả của sách 3D, đầu tiên phải kể đến việc phát triển tư duy, nhận thức hình ảnh cho trẻ. Ngoài ra, sách 3D còn tạo nên những hiệu ứng “kỳ diệu” kích thích trí tưởng tượng của trẻ, tạo nên sức lôi cuốn không thể tách rời. Từ đó, các kiến thức sẽ dần dần ăn sâu vào tiềm thức của trẻ mà không cần đến sự “ép buộc” của cha mẹ.
Nhận thức được tầm quan trọng và sự tuyệt vời của sách 3D, Huy Hoang Bookstore đã đưa về Việt Nam sự kết hợp sáng tạo này. Tại Việt Nam, đây là lần đầu tiên công nghệ 3D được ứng dụng vào sách, đánh dấu những đóng góp đáng kể của Huy Hoang Bookstore cho ngành phát hành sách Việt Nam.
Bộ sách 3D này gồm 11 cuốn của các tác giả Kész Barnabás, Bagoly Ilona, Szél László, Dõnsz Judit... Tháng 6/2014 vừa qua, hai cuốn sách 3D đầu tiên: “Chiến binh” và “Hiệp sĩ” của tác giả Kész Barnabás đã được Huy Hoàng Bookstore ra mắt với mong muốn giới thiệu đến các độc giả nhỏ tuổi sự kế hợp tuyệt vời giữa công nghệ 3D và sách truyện.
Tháng 6/2014 vừa qua, hai cuốn sách 3D đầu tiên: “Chiến binh” và “Hiệp sĩ” của tác giả Kész Barnabás đã được Huy Hoang Bookstore ra mắt với mong muốn giới thiệu đến các độc giả nhỏ tuổi sự kết hợp tuyệt vời giữa công nghệ 3D và sách truyện.
9 ấn bản tiếp theo là câu chuyện về các loài động vật, đặc điểm sinh sản, thói quen giao tiếp, vòng đời và cách phân loại các loài thú... Những điều bí ẩn của thế giới động vật sẽ được thể hiện sống động trong 9 ấn bản này. Những tri thức được minh họa một cách hấp dẫn không chỉ là sản phẩm lôi cuốn trẻ em mà ngay cả các bậc phụ huynh cũng có thể trở thành độc giả “ruột” của bộ sách.
Sức hấp dẫn kỳ diệu của sách 3D sẽ trở thành “công cụ” tối ưu nhất mà các bậc phụ huynh lựa chọn nhằm nâng cao nhận thức, tư duy sớm cho trẻ. Mỗi bộ sách sẽ được tặng kèm kính 3D để trẻ có thể tiếp cận ngay lập tức với loại hình sách thú vị này.
