Qua những bức ảnh được chụp theo từng năm, chúng ta thấy được những mối quan hệ vô cùng bền chặt. Dù thời gian có thay đổi, những người bạn, những cặp đôi, những người anh chị em trong bộ ảnh dưới đây vẫn rất gắn kết, thân thiết với nhau.
Cứ 5 năm, năm người bạn thân thiết này lại cùng nhau chụp ảnh. Họ đã có những bức ảnh chụp chung trong suốt giai đoạn từ năm 1982 đến 2012.
Cha và con trai với những mốc thời gian năm 1949, 2009, và 2011.
Từ năm 1975 đến 2010, cứ mỗi năm những người chị em ruột thịt này lại cùng nhau chụp ảnh để kỷ niệm cũng như ghi lại sự đổi khác của mỗi người.
Mối năm trôi qua, ba chị em gái này vẫn gắn bó bên nhau.
Cặp đôi này đã chụp ảnh cùng nhau trong suốt 10 năm kể từ khi họ bắt đầu hẹn hò vào năm 2000.
Sáu người bạn cùng nhau chụp ảnh từ khi lên 10, đến năm 17 và 29 tuổi.
Nữ hoàng Elizabeth II và thái tử Philip, qua 65 năm
Mike và anh Martin Gray của mình hàng năm vẫn chụp ảnh chung với ông già Noel kể từ năm 1984.
Những người bạn nối khố vẫn luôn bên nhau 20 năm.
Nhiếp ảnh gia Zed Nelson đã cùng người bạn đời của mình chụp những bức ảnh gia đình trong suốt 22 năm.
Đôi bạn thân chụp năm 1980 và năm 2009
Tình bạn 16 năm của cô gái và người bạn bé nhỏ.
Bà và cháu trai sau 20 năm.
Tình bạn 20 năm của bốn người bạn thân.
