Trong dịp trở về Việt Nam lần này, nam danh ca Chế Linh chính thức công bố tour lưu diễn của ông tại các tỉnh lân cận TP Hồ Chí Minh. Chương trình được bắt đầu từ ngày 28/11 tới đây tại The Mira (Thủ Dầu Một, Bình Dương), đêm mở màn sẽ có tiệc giao lưu cùng khán giả; ngày 20/12 là đêm diễn tại Nhà thi đấu đa năng Tiền Giang, 27/12 tại nhà thi đấu Cần Thơ, ngày 10/1/2015 tại nhà thi đấu Đắk Lắk.
Danh ca Chế Linh về nước biểu diễn
Danh ca Chế Linh cho biết, ông đang rất hồi hộp để được hát cho khán giả miền Nam nghe lần này, bởi đây là mong ước bấy lâu nay mà ông luôn ấp ủ. Trong sự nghiệp ca hát của mình, ông luôn mong muốn sẽ được đi khắp các tỉnh thành, vùng miền để hát cho khán giả của mình nghe, đặc biệt là khán giả miền Nam, nơi đã nuôi dưỡng và phát triển sự nghiệp của ông trước khi ông sang hải ngoại định cư.
Ngoài các khách mời đồng hành cùng Chế Linh trong tour diễn lần này như MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Quang Lê, Phan Anh, Hà Thu Hiền, Sơn Tuyền, Hương Lan, Phi Nhung, Phương Mỹ Chi… còn có sự góp mặt của nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ có màn kết hợp đặc biệt cùng Chế Linh
Và cũng theo tiết lộ từ ban tổ chức thì có thể sẽ có một sự kết hợp đặc biệt giữa Chế Linh và Đàm Vĩnh Hưng qua một số ca khúc nổi tiếng. Bên cạnh đó, Chế Linh cho biết, trong tour diễn , ông cũng kết hợp song ca với hầu hết các nghệ sĩ tham gia chương trình, trong đó có ca sĩ nhí Phương Mỹ Chi.
Trên sân khấu, Chế Linh không chỉ cống hiến cho công chúng yêu thương ông những bài ca bất hủ gắn liền với tên tuổi mà còn đưa khán giả đến với những tình khúc nổi tiếng qua các màn song ca ngọt ngào, từngghi dấu ấn lớn trong lòng người hâm mộ trong nước và hải ngoại. Chế Linh nói, ông luôn sẵn lòng song ca với những người trẻ, bởi mỗi sự kết hợp đều đem lại những cảm xúc mới mẻ, cảm hứng khác nhau.
Chế Linh cũng hứa hẹn song ca cùng ca sĩ nhí Phương Mỹ Chi
Live show 10 năm tình cũ tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội hồi giữa năm cũng đã ghi dấu sự kết hợp ăn ý của ông với “nữ hoàng nhạc đỏ’ Anh Thơ. Không những luôn vui lòng kết hợp với các nghệ sĩ trẻ, Chế Linh cũng lòng sẵn lòng hướng dẫn nghệ sĩ thế hệ sau hát dòng nhạc của ông. Giống như trường hợp Anh Thơ, Anh Thơ nói, chị và Chế Linh đã có sự kết hợp ăn ý từ phòng thu tới sân khấu là một phần nhờ những chỉ dẫn tận tình của Chế Linh.
Chế Linh tin tưởng, tour lưu diễn của ông tại các tỉnh miền Nam sẽ làm hài lòng sự yêu mến của công chúng với ông bấy lâu nay.
Hà Thanh
