Xuyên suốt chương trình là câu chuyện tình yêu đi từ những xúc cảm nhẹ nhàng của những chàng trai, cô gái khi bắt đầu làm quen với nhau đến khi tình yêu nảy nở, say đắm và mãnh liệt. Tiếp đó là quãng thời gian giận hờn, chia xa, nhớ thương và luyến tiếc, để rồi cuối cùng gặp lại nhau trong kết thúc trọn vẹn nơi phía cuối con đường.
Không chỉ là âm nhạc, liveshow Fall in love còn là điểm hẹn cho những đam mê nghệ thuật của tuổi trẻ. Đây sẽ là không gian nghệ thuật đích thực kết nối những tâm hồn yêu cái đẹp, muốn hòa mình vào những giai điệu trầm bổng để cảm nhận ý nghĩa của cuộc sống. Theo nhà triết học Hy Lạp – Plato: “Người tràn ngập âm nhạc trong lòng mới có thể tràn ngập lòng yêu mến đối với những thứ đẹp đẽ nhất.”
Ca sĩ Hòa Minzy tham gia chương trình
Tiếp nối thành công của các hoạt động dành cho thanh niên Thủ đô, Cung Văn hóa Thể thao Thanh niên Hà Nội lần này hứa hẹn mang đến cho các bạn trẻ một chương trình âm nhạc thực sự chất lượng qua cách dàn dựng mới mẻ, đầy sáng tạo của Thăng Long Music Club. Chương trình có sự tham gia của khách mời, ca sĩ Hòa Minzy.
Hà Thanh
