Đạo diễn của phim - Rithy Panh - từng chia sẻ rằng: “Khi bạn có thể khiến người dân nước mình tự hào về nền văn hóa của họ, đó sẽ là điều tuyệt vời nhất”. Với “The Missing Picture”, lần đầu tiên trong lịch sử, điện ảnh Campuchia đã nhận được một đề cử chính thức tại giải Oscar.
Trước khi đến với Oscar 2014, “The Missing Picture” đã giành được giải Un Certain Regard (giải thưởng dành cho những tài năng làm phim trẻ và những tác phẩm mang tính đột phá) tại Liên hoan phim Cannes 2013 của Pháp. Bản thân đạo diễn Rithy Panh cũng nhận được giải Nhà làm phim Châu Á của năm tại Liên hoan phim Busan 2013 tổ chức tại Hàn Quốc.
Bộ phim “The Missing Picture” là sự kết hợp giữa những đoạn phim tư liệu có thật về chế độ Khmer Đỏ từng một thời tồn tại ở Campuchia và những hình ảnh được dàn dựng từ những bức tượng đất nung khắc họa lại cuộc sống khốn khổ xưa kia của đạo diễn Rithy Panh và các thành viên trong gia đình hồi thập niên 1970 khi chế độ diệt chủng của Khmer Đỏ còn thống trị tại Campuchia.
Chính trong thời kỳ này, các thành viên trong gia đình đạo diễn Rithy Panh đã thiệt mạng, chỉ còn mình anh may mắn trốn thoát được sang Thái Lan và sau đó tìm đến Pháp. Tại Pháp, anh đã tiếp xúc với điện ảnh và sớm có khao khát thực hiện một bộ phim kể về một phần lịch sử đau thương của nước mình.
Bộ phim tài liệu “The Missing Picture” đi theo mạch kể của chính đạo diễn với sự đan xen giữa những câu chuyện thuộc về lịch sử dân tộc và những câu chuyện của đời sống cá nhân trong thời kỳ Khmer Đỏ cầm quyền tại Campuchia.
Đạo diễn Rithy Panh
Cách đây 2 năm, khi Rithy Panh đang lên kế hoạch làm phim, ông đã gặp gỡ một trong những nhiếp ảnh gia cao tuổi ở Campuchia, người này nói với Rithy Panh rằng ông đã từng chụp lại được một số cuộc hành hình dưới thời Khmer Đỏ, nhưng những bức ảnh đó đã bị thất lạc.
Nghe vậy, Panh đã cố hết sức để đi tìm lại những bức ảnh rất có ý nghĩa lịch sử đó, tuy vậy, mọi cố gắng giống như “mò kim đáy biển” và Panh không thể tìm lại được những bức ảnh. Đây chính là “Bức hình đánh mất” đầu tiên góp phần tạo nên tiêu đề bộ phim.
Sau đó, Panh quay trở về thăm ngôi nhà cũ mà gia đình anh từng sống cho tới năm 1975, nhưng cảnh vật ở đó giờ đã thay đổi hoàn toàn và Panh không còn tìm lại được ngôi nhà xưa nữa, đó là “bức hình đánh mất” thứ hai, một bức hình trong ý niệm, trong khao khát tìm lại quá khứ.
Không tìm lại được ngôi nhà cũ, Panh liền đặt hàng với một nghệ nhân địa phương, yêu cầu người này làm cho mình một mô hình ngôi nhà kiểu cổ bằng đất nung và một bức tượng khắc họa cậu bé khoảng 12-13 tuổi đứng cạnh ngôi nhà.
Khi tác phẩm được hoàn thành, nhìn vào đó, Panh đã ngay lập tức nảy ra ý tưởng về những bức tượng đất nung sẽ trở thành diễn viên chính trong bộ phim của mình.
- Tính đến ngày 30/10, tổng số phim gửi đến đăng ký tham dự LHP Quốc tế Hà Nội: 411 phim từ 39 quốc gia và vùng lãnh thổ. Số phim được tuyển chọn chính thức tham dự ở tất cả các hạng mục: 130 phim từ 33 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Cảnh trong phim "Đập cánh giữa không trung"
- Tranh giải ở hạng mục quan trọng nhất - Phim dài, hai phim Việt là “Đập cánh giữa không trung” và “Những đứa con của làng” sẽ cạnh tranh với 9 phim khác gồm “Nagima” (Kazakhstan), “Camera” (Singapore), “Cinta/Mati” (Indonesia), “Đường về nhà” (Hàn Quốc), “Tâm hồn trống rỗng” (Ấn Độ), “Người đóng quan tài” (Philippines), “Cá và mèo” (Iran), “Hai người phụ nữ” (Nga), và “Sức nặng” (New Zealand).
- Dự thi ở hạng mục Phim ngắn có tổng cộng 30 phim, trong đó có 12 phim Việt bao gồm:Andrei Menras - Một người Việt, Ánh sáng giữa tầng không, Bao giờ về, Bù nhìn rơm, Đóng vào mở ra, Đuôi của thằn lằn, Mỵ Châu - Trọng Thủy, Ngoài kia có gì, Người viết thư thuê cuối cùng ở TPHCM, Tôi đi bán tôi, Trò chuyện với bạn thân, Trốn chạy.
Cảnh trong phim "Hương Ga"
- Trong chương trình Điện ảnh Thế giới, có tổng cộng 34 phim tham dự, trong đó có 5 phim Việt gồm “Dịu dàng”, “Hương Ga”, “Những người viết huyền thoại”, “Nước - 2030”, và “Sống cùng lịch sử”.
- Ở chương trình Phim tài liệu dài, có tổng cộng 9 phim tham dự, trong đó, đáng chú ý nhất là phim “The Missing Picture” (Bức hình đánh mất) của điện ảnh Campuchia. Việt Nam góp mặt với “Thiện nhân”.
- Trong chương trình Phim ngắn, có tổng cộng 24 phim tham dự, Việt Nam góp tới 9 phim gồmĐạo sắc phong, Ứng dụng tế bào gốc, Bác sĩ Trần Duy Hưng - một người Hà Nội, Nhổ củ cải, Khói thuốc lá, Chẫu chàng - Chẫu chuộc, Thủ lĩnh vây lửa, Hà Nội trong tôi, Long vân khánh hội.
Cảnh trong phim "Scandal - Hào quang trở lại"
- Ở chương trình Phim Việt Nam hôm nay sẽ giới thiệu những bộ phim mới của điện ảnh Việt, gồmÂm mưu giày gót nhọn, Bước khẽ đến hạnh phúc, Căn phòng của mẹ, Đoạt hồn, Hiệp sĩ mù, Lạc giới, Lạc lối, Mùa hè lạnh, Quả tim máu, Scandal - Hào quang trở lại, Thần tượng.
- Toàn bộ các phim điện ảnh tham dự và tranh giải tại LHP Quốc tế Hà Nội sẽ được chiếu miễn phí ở 5 hệ thống rạp tại Hà Nội gồm Trung tâm Chiếu phim Quốc gia, rạp Kim Đồng, rạp Tháng Tám, CGV Vincom và CGV Mipec. Lịch chiếu phim đã được thông báo trên trang chủ của LHP: http://www.haniff.vn/.
Bích Ngọc
