Bìa cuốn sách luật in hình diễn viên Công Lý bị dư luận phản ứng
Như đã đưa tin, việc cuốn sách “Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” do Nhà xuất bản Lao động - Xã hội in và xuất bản 1.000, có sử dụng hình ảnh diễn viên Công Lý bị cắt ghép phản cảm làm bìa đã khiến dư luận vô cùng bức xúc.
Cùng với đó, một cuốn sách nữa của NXB này có sử dụng hình ảnh bìa là cán cân công lý, một bên là nhiều đồng đôla cũng bị phát hiện khiến dư luận bức xúc. Rất nhiều người làm trong ngành luật đã lên tiếng cho rằng đây là hành động không thể chấp nhận, bôi nhọ nền tư pháp nước nhà, thể hiện sự tắc trách, cũng như lỗ hổng trong việc quản lý, dây chuyền sản xuất sách hiện nay.
Trước phản ứng không hay từ dư luận, chiều 19/11, Cục Xuấn bản In và Phát hành đã họp bàn với lãnh đạo Bộ TT&TT và đưa ra quyết định (số 46/QĐ-XPVPHC) xử phạt hành chính đối với NXB Lao Động Xã Hội trong vụ sai phạm khi xuất bản quyển sách “Bộ luật Dân sự và các văn bản hướng dẫn thi hành 2014”.
Cụ thể cuốn “Bộ luật Dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” do NXB Lao động – Xã hội xuất bản bị phạt 128 triệu đồng vì vi phạm những lỗi sau:
1/ Xúc phạm uy tín của cơ quan ban hành Bộ luật Dân sự và cơ quan ban hành các Nghị định hướng dẫn thi hành Bộ luật Dân sự, xúc phạm danh sự của cá nhân bằng việc thể hiện hình ảnh trên bìa 1 của cuốn sách;
2/ Thông tin sai sự thật, gây hiểu nhầm về thời gian ban hành Bộ luật Dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành Bộ luật Dân sự bằng việc thể hiện năm “2014” và “Năm 2014” ngay dưới tên sách (tại bìa 1 và trang tên sách) của cuốn sách, xâm hại quyền và lợi ích hợp pháp của các cơ quan ban hành Bộ luật Dân sự, Nghị định hướng dẫn thi hành Bộ luật Dân sự và người đã mua sách;
3/ Xuất bản cuốn sách không đúng với xác nhận đăng ký của Cục Xuất bản;
4/ Ghi không đúng không đủ những thông tin phải ghi trên cuốn sách theo quy định tại Điều 27 của Luật Xuất bản.
Cục Xuất bản ra văn bản yêu cầu đình chỉ phát hành cuốn sách “Bộ Luật hình sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” của NXB Lao Động- Xã Hội vì hình ảnh không phù hợp
Cục Xuất bản cũng đồng thời ban hành một Quyết định khác (số 45/QĐ-XPVPHC), xử phạt quyển sách “Bộ luật Hình sự và các văn bản hướng dẫn thi hành 2014” cũng do NXB Lao Động Xã Hội cấp phép xuất bản. Mức phạt đối với những sai phạm trong cuốn này là 124 triệu đồng.
Như vậy, tổng hình phạt dành cho NXB Lao động – Xã hội trong việc cẩu thả khi xuất bản 2 cuốn “Bộ luật Hình sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” và “Bộ luật Dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” là 252 triệu đồng.
Ngoài ra Cục Xuất bản, In và Phát hành yêu cầu NXB thu hồi toàn bộ số sách vi phạm và xin lỗi các bên liên quan.
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Hai cuốn sách luật có nhiều nội dung vi phạm nghiêm trọng Luật Xuất bản
Trả lời báo chí liên quan đến vụ việc này, Thứ trưởng Bộ TTTT Trương Minh Tuấn cho biết 2 cuốn sách luật do NXB Lao động Xã hội in ấn và xuất bản đã có nhiều nội dung vi phạm nghiêm trọng Luật Xuất bản.
Vi phạm thứ nhất là, hai cuốn sách đã xúc phạm tới các cơ quan quyền lực cao nhất của nhà nước là Quốc hội – cơ quan ban hành hai bộ luật. Với cuốn “Bộ luật Hình sự và văn bản hướng dẫn thi hành năm 2014”, ở trang bìa có hình ảnh cán cân công lý, một bên để chiếc đồng hồ và một bên để xấp tiền. Còn cuốn “Bộ luật Dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành năm 2014” đã xúc phạm cá nhân khi đưa lên trang bìa hình ảnh của diễn viên hài Công Lý chắp vào cơ thể 1 người đàn ông khác ăn mặc hết sức phản cảm. Hai cuốn sách này thể hiện sự xúc phạm đến pháp luật của nước ta.
Sai phạm thứ hai là, các tiêu đề “Bộ luật Dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành năm 2014” và “Bộ luật Hình sự và văn bản hướng dẫn thi hành năm 2014” đã làm cho mọi người hiểu nhầm thời điểm ban hành 2 bộ luật này. Nhiều người nghĩ rằng năm 2014 ban hành 2 luật này. Đấy là những sai phạm rất nghiêm trọng.
Sai phạm thứ ba là, in bản thảo không phù hợp bản thảo đã được duyệt. Ở bản thảo đã được duyệt thì không có hình ảnh minh họa, hình ảnh Quốc huy, và cũng không có tên “năm 2014”, nhưng khi xuất bản lại có thêm những nội dung và hình ảnh đó.
Cùng với việc xử phạt 252 triệu đồng, Bộ TTTT cũng đề nghị Cục Xuất bản đề xuất với Ban Tuyên giáo Trung ương làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý phù hợp đối với Giám đốc, Tổng biên tập NXB Lao động - Xã hội trong việc để xảy ra sai phạm trong thời gian qua.
Với việc xử phạt nặng tay này, cơ quan chức năng hy vọng sẽ tạo sức răn đe để các đơn vị xuất bản làm việc nghiêm túc và thận trọng hơn trong công tác biên tập, góp phần “nhặt sạn” cho ngành xuất bản.
Theo Bích HàLao Động
