Roosegaarde, một studio Hà Lan vừa hé lộ con đường được chiếu sáng một cách độc đáo ở Nuenen (Hà Lan). Được đặt tên là Con đường xe đạp Van Gogh-Roosegaard, công trình được lấy cảm hứng dựa trên bức tranh nổi tiếng The Starry Night của Van Gogh. Đoạn đường dài 1km này là một phần trong tuyến đường cho xe đạp đi qua tỉnh Noord Braband, nơi nghệ sĩ Daan Roosegaard sinh ra và lớn lên.
Các đường nét xoắn ốc trên mặt đường được phủ một lớp sơn đặc biệt có khả năng thu năng lượng từ ánh mặt trời và phát sáng trong bóng tối. Ngoài ra, còn có các đèn LED ở một số khúc cua để tăng cường ánh sáng, đồng thời giúp con đường vẫn được chiếu sáng vào những ngày trời nhiều mây khi mà lớp sơn không hấp thu được đủ năng lượng ánh sáng.
Màn trình diễn tuyệt đẹp này được đánh giá là một công trình phục vụ cộng đồng khi giúp người đạp xe có thể nhìn rõ hơn trong bóng tối. Studio Roosegaard mới đây còn công bố tác phẩm Smart Highway, trong đó họ sử dụng loại sơn đặc biệt trên để đánh dấu phần rìa các con đường.
Cùng ngắm kỹ hơn công trình con đường phát sáng của nghệ sĩ Daan trong bộ hình dưới đây:
