Trong vài năm trở lại đây, nhiều nghiên cứu khoa học đã gợi ý rằng điện thoại di động phát ra bức xạ có thể gây u não và ung thư. Nhưng trong một nghiên cứu lớn mới đây của Úc, được công bố trên tờ Cancer Epidemiology, các nhà nghiên cứu đã rất nghi ngờ về phát hiện này.
Nghiên cứu đã kiểm tra tỷ lệ mắc ung thư não ở gần 20.000 nam giới và 15.000 phụ nữ từ năm 1982 đến 2012. Các nhà nghiên cứu cũng thu thập dữ liệu sử dụng điện thoại di động toàn quốc từ năm 1987, khi điện thoại di động có mặt lần đầu tiên, cho đến năm 2012.
Dựa trên những số liệu này, các nhà nghiên cứu thấy rằng bất chấp tỷ lệ dân số sử dụng điện thoại di động thường xuyên cực kỳ cao trong 20 năm qua, tỷ lệ mắc ung thư não chỉ tăng nhẹ ở nam giới trong khi vẫn ổn định ở phụ nữ. Tỷ lệ ung thư não tăng đáng kể được tìm thấy ở người lớn trên 70 tuổi, nhưng sự gia tăng bắt đầu từ năm 1982, 5 năm trước khi điện thoại di động được giới thiệu.
Sự gia tăng tỷ lệ ung thư não ở người già được cho là do khả năng chẩn đoán chính xác của y học được cải thiện. Những tiến bộ công nghệ như chụp cắt lớp vi tính (CT) và chụp cộng hưởng từ (MRI), được giới thiệu vào cuối những năm 1970, ngay trước khi điện thoại di động xuất hiện, có thể xác định những khối u não mà nếu không sẽ bị nhầm với các bệnh khác, chẳng hạn như đột quỵ và sa sút trí tuệ.
Để nghiên cứu sâu hơn về tuyên bố sử dụng điện thoại di động dẫn đến ung thư não, các nhà nghiên cứu cũng xây dựng một mô hình toán học có khả năng tính toán số trường hợp ung thư não mới sẽ phát sinh nếu điện thoại di động thực sự gây ra ung thư. Sử dụng mô hình này, các nhà nghiên cứu có thể xác định liệu tỷ lệ mắc ung thư não thực tế có tương quan với sự gia tăng dự kiến hay không.
Mô hình tính toán trong khoảng cách 10 năm từ khi điện thoại di động bắt đầu được sử dụng đầu tiên đến khi xuất hiện những bằng chứng đầu tiên về tỷ lệ ung thư não tăng. Các nhà khoa học đều hiểu rằng có một khoảng thời gian trễ từ khi tiếp xúc ban đầu của một người với tác nhân gây ung thư (bao gồm bức xạ điện thoại di động) tới khi một trường hợp ung thư xuất hiện.
Sử dụng mô hình này, các nhà nghiên cứu đã có 2 ước tính riêng biệt về số trường hợp ung thư não mới do sử dụng điện thoại di động. Ước tính đầu tiên dựa trên mức tăng dự kiến ​​50% trong tỷ lệ mắc ung thư não, mà các nhà nghiên cứu lưu ý là khá dè dặt dựa trên dữ liệu từ các nghiên cứu trước đây gợi ý mối liên quan giữa điện thoại di động và ung thư. Sử dụng tỷ lệ này, số ca bệnh mới được ước tính là 1.866. Ước tính thứ hai dựa trên mức tăng 150% trong ung thư não, giải thích cho việc sử dụng điện thoại di động nghiêm trọng nhất. Tỷ lệ này dẫn đến ​​ước tính 2.038 trường hợp ung thư não.
Tuy nhiên, số ca mắc mới ung thư não được ghi nhận đều thấp hơn cả hai con số ước tính này, chỉ đạt 1.435. Điều này càng cho thấy mối liên quan giữa điện thoại di động và ung thư không nghiêm trọng như nghiên cứu trước đây đã nghi ngờ.
TS Rafi Nagler, người đứng đầu một trong những nghiên cứu trước đây tìm thấy mối liên quan giữa sử dụng điện thoại di động và ung thư, cho biết: "Những gì chúng tôi tìm thấy là sự liên quan với các gốc tự do. Gốc tự do là những chất hóa học dễ phản ứng có thể gây ung thư. Chúng tôi không tìm hiểu xa hơn thế. Gốc tự do có thể dẫn đến ung thư nhưng không phải luôn như vậy”.
Theo Medical Daily
