Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ cho biết, bệnh nhân nam đến viện do có ngực phải to dần lên nhiều năm nay làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý.
Các bác sĩ đã kết hợp hai phương pháp hiện đại để "giải phóng" ngực phải giống như ngực phụ nữ cho nam thanh niên. Ảnh: BS cung cấp.
Tại thời điểm đến khám, ngực phải của nam thanh niên ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành, các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.
Bệnh nhân có mong muốn được can thiệp để trở về như bình thường. Vì thế, ngày 22/1, các bác sĩ Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ Bệnh viện HN Việt Đức quyết định can thiệt cắt bỏ bên ngực to như ngực phụ nữ của bệnh nhân.
Theo BS Trực, các bác sĩ đã đã quyết định ứng dụng kỹ thuật nội soi qua đường nách cắt bỏ toàn bộ tuyến vú trên bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới kết hợp với nọi soi hút mỡ dưới áp lực. Vì nếu can thiệp theo phương pháp cổ điển, bệnh nhân sẽ chịu một đường phẫu thuật mở ngang qua quầng vú hoặc nếp dưới vú để lại đường sẹo dài mất thẩm mỹ.
Trong khi đó, nếu kết hợp hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách sẽ giúp loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ.
Đây cũng là lần đầu tiên khoa ứng dụng phương pháp này chữa ngực to cho bệnh nhân nam và đã thành công.
Theo TS.BS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, phẫu thuật nội soi đã được ứng dụng và phát triển rất mạnh trong nhiều lĩnh vực tại Bệnh viện HNViệt Đức.
Ngoài can thiệp ca ngực to để trả lại ngực bình thường cho nam bệnh nhân, kỹ thuật nội soi còn được ứng dụng từ khá sớm trong phẫu thuật chấn thương hàm mặt, lấy bỏ các khối u sâu vùng hàm mặt, lấy các vạt tổ chức với đường rạch da tối thiểu, thẩm mỹ đặt túi độn ngực qua đường nách… Việc ứng dụng kỹ thuật nội soi giúp hạn chế các biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu đặc biệt đối với các bệnh nhân thẩm mỹ.
