Trong số những người thường xuyên hút thuốc lá và uống ít nhất một ly rượu mỗi ngày, uống trà nóng có liên quan đến nguy cơ mắc bệnh ung thư thực quản cao gấp năm lần, so với những người không vướng phải bất kỳ thói quen nào trong số ba thói quen này. Tuy nhiên, ở những người không có hai tật xấu là hút thuốc lá và uống rượu, thì việc uống trà dường như không có ảnh hưởng đáng kể đến sự phát triển của ung thư.
Jun Lv, giảng viên dịch tễ học và thống kê sinh học tại trường Đại học Y tế Công cộng ở Bắc Kinh, chủ nhiệm nghiên cứu cho biết: "Chúng tôi tìm thấy mối liên hệ giữa uống trà nóng và nguy cơ ung thư thực quản phụ thuộc vào việc sử dụng rượu và thuốc lá”.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ hơn 456.000 người lớn ở Trung Quốc từ 30 đến 79 tuổi không bị ung thư khi bắt đầu nghiên cứu. Mọi người được yêu cầu trả lời câu hỏi về việc uống trà, rượu và hút thuốc lá. Sau đó, các nhà nghiên cứu đã theo dõi những người này trong khoảng 9 năm để xem có bao nhiêu người bị ung thư thực quản. (Tổng cộng khoảng 1.700 người đã bị.)
Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng những người thường xuyên uống trà nóng, hút thuốc và uống rượu có nguy cơ ung thư thực quản cao nhất. Những người thường xuyên uống trà và uống rượu hoặc hút thuốc lá - nhưng không phải cả hai - cũng tăng nguy cơ phát triển ung thư, nhưng nó không quá cao. Những người chỉ uống trà nóng không thấy tăng nguy cơ ung thư đáng kể.
Đây là nghiên cứu quan sát, vì vậy không thể xác định được liên quan nhân quả. Nhưng các tác giả suy đoán rằng trà nóng có thể làm tổn thương mô niêm mạc thực quản, làm tăng nguy cơ tổn thương từ các yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá. Một cách khác nữa mà trà nóng có thể góp phần làm tăng nguy cơ ung thư, là do sự hình thành các hợp chất viêm, xảy ra khi thực quản bị kích thích nhiều lần.
Trong những năm gần đây, đã có một số thông tin chưa thống nhất về uống trà và ung thư. Năm 2016, Tổ chức Y tế Thế giới đã kết luận rằng đồ uống nóng trên 149oF (65oC), kể cả trà, có liên quan đến tăng nguy cơ ung thư thực quản. Tuy nhiên, trà đã được nhiều lần chỉ ra khả năng chống ung thư. Nói chung trà xanh có liên quan đến nguy cơ ung thư thấp hơn.
Các phát hiện gợi ý rằng trà có thể góp phần vào sự hình thành ung thư trong những hoàn cảnh thích hợp, nhưng có lẽ nó không phải là nhân tố chính trong việc này. Điều quan trọng là những người uống nhiều rượu và hút thuốc là cần tránh uống trà ở nhiệt độ cao để phòng ngừa ung thư thực quản. Tất nhiên, tránh xa cả thuốc lá và rượu là biện pháp quan trọng nhất để phòng ngừa ung thư thực quản.
Theo Time
