Tờ Daily Mail Online đã sử dụng chất Glo Germ – một chất lỏng mô phỏng vi trùng rất nhạy với tia cực tím – để xem các cách rửa tay khác nhau sẽ để lại kết quả ra sao.
Trong khi tay của bạn nhìn rất sạch, dưới ánh sáng tia cực tím, một thế giới sống động trên da mới thực sự lộ diện.
Trong thử nghiệm này, Glo Germ cũng sẽ cho thấy lượng vi khuẩn lớn như thế nào nếu không rửa tay.
Tia UV cho thấy vùng giữa các ngón tay và lòng bàn tay là nơi vi trùng tiếp tục hoạt động sau khi rửa tay nhanh.
Vi trùng sống dưới móng tay và quanh những chiếc nhẫn.
Nước rửa tay khô cũng không làm sạch được vi khuẩn nhưng ít hơn so với việc rửa tay chỉ 2-5 giây.
Khi rửa tay trong 20 giây, tương đương với bài hát Happy Birthday, lượng vi khuẩn trên tay sẽ còn ít nhất.
Theo CDC, “Rửa tay là một trong những cách tốt nhất để bảo vệ bạn và gia đình khỏi các bệnh truyền nhiễm. Tay sạch cũng sẽ ngăn vi khuẩn lây lan từ người này sang người kia và lây lan trong cộng đồng – từ nơi ở đến nơi làm việc, trường học, bệnh viện”.
Bệnh tật có thể lây truyền khi chạm vào mắt, mũi, miệng và tay đã nhiễm khuẩn.
Mặc dù có thể giữ tay luôn sạch nhưng việc rửa tay trước khi ăn, nấu ăn, sau khi vào nhà vệ sinh hay xì mũi… đều giúp giảm nguy cơ mắc bệnh.
Trước đó, 1 nghiên cứu năm 2015 cho thấy 62% nam giới và 40% phụ nữ thừa nhận họ không rửa tay sau khi vào phòng tắm.
BS, Brian Secemsky, chuyên gia tư vấn online, cho biết: “Rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang và làm việc tại nhà khi đang bị cảm cúm sẽ giúp giảm thiểu sự lây truyền vi rút”.
CDC cũng khuyến nghị mọi người nên rửa tay và che miệng khi ho, hắt hơi để tránh vi rút lây lan.
