Ngày 8-4, Công an quận Kiến An, TP Hải Phòng cho biết đơn vị này vừa phối hợp các ngành chức năng kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm do bà Đào Thị Chúc (trú phường Ngọc Sơn, quận Kiến An) và phát hiện các công nhân tại đây đang đổ bột than tre tán mịn vào các ruột vỏ thuốc con nhộng, đóng gói bán cho bệnh nhân ung thư .
Lực lượng công an xác định cơ sở này có 10 công nhân làm việc dưới sự quản lý của Chúc. Các sản phẩm gồm: Vinaca Vi5 (loại 874 ml), Vinaca ung thư CO3.2, Baby Vinaca Vi6, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca vi lượng (nhỏ mũi), Vinaca đa dụng và một số chất bột cùng chất lỏng không nhãn mác khác. Tại thời điểm kiểm tra, bà Chúc không xuất trình được giấy tờ, tài liệu và hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của nguyên liệu, hàng hóa tại cơ sở.
Công an quận Kiến An đã đề nghị Sở Y tế TP Hải Phòng xác minh, cung cấp hồ sơ công bố sản phẩm, hồ sơ công bố mỹ phẩm của các sản phẩm nói trên. Theo phúc đáp của Sở Y tế TP Hải Phòng, sở này đã cấp số tiếp nhận công bố sản phẩm mỹ phẩm gồm: Vinaca Carbon đa dụng; tẩy mùi hôi cơ thể; ung thư Vi3, tẩy mùi hôi cơ thể Vi4; baby Vi6; tỉnh táo Vi7 lái xe, học tập căng thẳng, mệt mỏi. Các sản phẩm này do Công ty TNHH Hồng An Phong (giám đốc là ông Nguyễn Văn Tuấn) sản xuất và đưa ra thị trường.
Thực tế, ông Tuấn không sản xuất mỹ phẩm, dược phẩm mà cho Nguyễn Xuân Thu, Giám đốc Công ty TNHH Vinaca và là chồng của Chúc, mượn giấy tờ và Thu làm gì thì không biết. Sau đó, Thu nhờ Tuấn đốt các loại tre nứa để lấy tro và nghiền thành bột mịn gửi cho Thu. Cứ 1 tấn tre nứa, ông Tuấn đốt và nghiền mịn được 30 kg tro thành phẩm. Trung bình mỗi tháng, ông Tuấn cung cấp cho Thu và Chúc 10 bao tro, mỗi bao 30 kg. Từ năm 2016-2017, ông Tuấn nhận của Thu trên 200 triệu đồng tiền công.
Bà Chúc khai toàn bộ quy trình sản xuất hoạt động từ đầu năm 2017, theo sự chỉ đạo của chồng. Công an đã triệu tập ông Thu để làm rõ vụ việc nhưng ông này không hợp tác, đồng thời vắng mặt tại địa phương. Theo tài liệu điều tra, các sản phẩm của Công ty TNHH Vinaca đã được phân phối rộng rãi tại nhiều địa phương trong cả nước.
Tại Hà Nội, trụ sở của Công ty TNHH Vinaca có treo biển nhưng không hoạt động. Chi cục Thuế Hà Nội xác nhận công ty này không khai báo thuế.
Chiều cùng ngày, PGS-TS Nguyễn Thanh Phong - Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế - cho biết sẽ yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ việc; đồng thời sẽ rà soát các sản phẩm thực phẩm chức năng có tên trùng với những sản phẩm được cơ quan chức năng vừa thu giữ xem có nằm trong danh sách được Cục An toàn thực phẩm cấp phép lưu hành hay không?
Theo một chuyên gia y tế, thành phần chủ yếu trong than là carbon. Một số loại như than dừa có tác dụng trong lĩnh vực y tế là loại bỏ mùi và các chất độc hại trong thực phẩm, loại bỏ các tạp chất trong nước.
Người lao động
