Mới đây, Hoa hậu Châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm đã khiến người hâm mộ phải lo lắng khi chia sẻ thông tin mình phải nhập viện cấp cứu do căn bệnh viêm ruột thừa cấp. Jennifer cho biết, trước đó cô luôn cảm thấy sức khỏe bản thân có vấn để nhưng vì lịch trình làm việc dày đặc khiến Hoa hậu không có thời gian đến bệnh viện kiểm tra.
Khi ra sân bay trở về Hà Nội, những cơn đau dồn dập khiến Hoa hậu Jennifer Phạm không thể chịu được, phải nhập viện gấp. Sau khi thực hiện các xét nghiệm, các bác sĩ chuẩn đoán cô bị viêm ruột thừa cấp, nếu đưa đến bệnh viện chậm trễ một chút có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng.
“Vào Sài Gòn mấy ngày, vì lịch làm việc liên tục mà em lại không để ý dù cảm thấy sức khoẻ bản thân không ổn. Đến lúc chuẩn bị ra sân bay về Hà Nội thì em không thể chịu nổi nữa và đã phải nhập viện. Sau khi làm các xét nghiệm bác sĩ chẩn đoán em bị viêm ruột thừa cấp, cũng may nhập viện kịp thời không thì... Em đã được mổ và đang nằm 'dưỡng thương'. Jennifer chia sẻ.
TS Lê Việt Khánh, Phó trưởng khoa Phẫu thuật cấp cứu tiêu hoá, BV Việt Đức cho biết, viêm ruột thừa cấp xảy ra khá nhanh, thông thường từ khi có triệu chứng đến khi vỡ kéo dài từ 1-2 ngày, tuy nhiên cũng có trường hợp tiến triển rất nhanh, chỉ vài tiếng. Nếu vỡ ruột không được cấp cứu kịp thời, bệnh nhân có thể tử vong.
Theo TS Khánh, cách điều trị hiệu quả nhất với viêm ruột thừa là phẫu thuật, hiện nay chủ yếu là nội soi, một số ít trường hợp có các bệnh lý kèm theo như tăng áp lực tim, tăng huyết áp... thì buộc phải mổ mở. Với những trường hợp bị áp se ruột thừa, bác sĩ có thể áp dụng phương pháp chọc hút.
Trước thông tin cho rằng viêm ruột thừa có thể điều trị bằng thuốc, TS Khánh khẳng định, chỉ có duy nhất 1 trường hợp viêm ruột thừa không phải mổ là bị đám quánh ruột thừa, trường hợp này có thể dùng kháng sinh mạnh điều trị, tuy nhiên sau 3-6 tháng vẫn có thể phải phẫu thuật cắt bỏ.
Viêm ruột thừa có thể gặp ở bất kì ai và ở bất kì độ tuổi nào tuy nhiên độ tuổi hay gặp nhất là 10-19 tuổi với tần suất khoảng 200/100.000 người.
Nếu như không được điều trị kịp thời, ruột thừa bị viêm có thể sẽ vỡ làm cho phân lan tràn vào ổ bụng gây nên tình trạng viêm phúc mạc đe dọa đến tính mạng, nhưng bệnh cũng có thể bị giới hạn lại và hình thành ổ áp-xe.
Những nguyên nhân gây ra bệnh viêm ruột thừa cấp bao gồm:
- Nhiễm vi khuẩn, nhưng nguyên nhân tại sao ruột thừa bị nhiễm khuẩn vẫn chưa rõ.
- U phân, muối canxi hay sỏi phân hoặc khối u (hiếm) làm tắc nghẽn ruột thừa, dẫn đến viêm và nhiễm trùng.
- Sưng và viêm dẫn tới nhiễm trùng, tạo máu đông và làm vỡ ruột thừa.
- Tăng sản mô lympho có liên quan đến tình trạng viêm và nhiễm trùng như bệnh Crohn, sởi, nhiễm amip, viêm ruột, viêm đường hô hấp và bệnh tăng bạch cầu đơn nhân.
Những triệu chứng thường gặp của bệnh viêm ruột thừa cấp bao gồm:
- Khó chịu vùng quanh rốn (giai đoạn đầu của bệnh) sau đó cơn đau di chuyển xuống hố chậu phải.
- Đau dữ dội ở khu trú và liên tục trong vài giờ.
- Đau hơn khi xoay, thở mạnh, ho, hắt hơi, đi lại hoặc bị đụng vào.
- Táo bón và khó xì hơi, nhưng đôi khi lại có thể bị tiêu chảy.
- Sốt cao kèm lạnh run có thể liên quan đến tình trạng ổ mủ ruột thừa.
- Bụng chướng (giai đoạn trễ).
- Đột ngột hết đau bụng sau khi xuất hiện các triệu chứng liên quan ruột thừa vỡ mũ, đây là tình trạng cần được cấp cứu.
- Tiểu ra máu.
- Bụng chướng hơi nổi phồng lên (đặc biệt ở trẻ nhỏ).
Để hạn chế tối đa việc mắc bệnh viêm ruột thừa cấp, bạn hãy duy trì chế độ ăn uống và sinh hoạt khoa học ăn uống, nghỉ ngơi đúng giờ đồng thời ăn nhiều rau xanh và chất xơ để có một hệ tiêu hóa khỏe mạnh.
Vietnamnet
