Các nhà nghiên cứu đã phân tích 26 tình nguyện viên, một số trong đó uống ít hơn mức khuyến cáo hiện nay là 14 đơn vị cồn một tuần và một số uông nhiều gấp bốn lần.
Một trong những tình nguyện viên nữ cho biết chưa từng kiêng rượu bia trong một tháng và đã uống từ khi mới 13 tuổi.
Trước khi kiêng rượu, tất cả những người tham gia được cân, đo huyết áp, đánh giá sức khỏe gan và xét nghiệm máu để xác định nguy cơ ung thư.
Các tình nguyện viên cũng trả lời đánh giá sức khỏe tâm thần và chất lượng giấc ngủ.
Một nửa số người tham gia tiếp tục uống như bình thường trong khi phần còn lại kiêng bia rượu hoàn toàn trong bốn tuần. 1/4 số người uống rượu không theo hướng dẫn này, theo một nghiên cứu của Đại học Sheffield.
Thí nghiệm được cố ý thực hiện vào tháng Bảy, vì đầu năm nhiều người thường đề ra quyết tâm sẽ bỏ rượu, cùng với đó là tập thể dục nhiều hơn và ăn uống lành mạnh hơn. Do đó, thường không rõ sự thay đổi nào trong lối sống là nguyên nhân khiến họ cảm thấy tốt hơn hoặc mang kết quả xét nghiệm tốt hơn.
Mặc dù tháng Bảy thường là tháng đầy kín những bữa tiệc BBQ, tiệc tùng và đám cưới, song hầu hết các tình nguyện viên đều cố gắng kiêng rượu.
Sau 8 ngày, một người cho biết cô cảm thấy “thật kì diệu”, trong khi một người khác nói thêm rằng tất cả những gì cô bỏ lỡ là “khía cạnh xã hội của việc uống rượu”.
Khi các xét nghiệm được làm lại sau một tháng không uống rượu, tất cả những người kiêng bia rượu đều thấy sự cải thiện đối với sức khỏe.
"Huyết áp giảm đáng kể và cân nặng giảm gần 2 đến 3kg", GS. Jalan nói.
Các tình nguyện viên cũng báo cáo là ngủ ngon hơn, có cải thiện độ tập trung và nói chung là cảm thấy khỏe mạnh hơn.
“Điều thực sự ấn tượng là giảm mỡ gan, giảm gần 20% ở những người uống nhiều và 10% ở những người uống ít”, GS. Jalan nói thêm.
Các dấu ấn ung thư trong máu cũng giảm ở cả những người uống rượu nhiều và ít.
Sau khi thử nghiệm kết thúc, những người uống rượu được tự do quay lại thói quen ban đầu, trong khi các nhà nghiên cứu tiếp tục theo dõi sức khỏe của họ thêm 3 tuần nữa.
Trong khi nhiều người uống ít quay trở lại thói quen cũ, thì những người uống nhiều đã giảm tới 70%. Một số thậm chí còn bỏ rượu hoàn toàn.
Mặc dù nghiên cứu bao gồm chưa đến 30 người, nhưng những phát hiện cho thấy việc bỏ rượu, thậm chí trong thời gian ngắn, có lợi cho sức khỏe của một người.
Tiến sĩ Mosley kết luận: “Dựa trên nghiên cứu này, có những lợi ích rõ ràng từ việc bỏ rượu trong một tháng”.
Bia rượu đã được liên hệ với tất cả mọi thứ từ bệnh gan và tim đến ung thư và sa sút trí tuệ.
Vào năm 2017, hơn 5 triệu người Anh đã bỏ rượu để hưởng ứng phóng trào “tháng Giêng không bia rượu” hay Stoptober.
Chương trình này xuất phát từ nghiên cứu công bố hồi đầu năm nay cho thấy doanh số bán rượu ở Anh sẽ giảm 38% từ 35 tỷ bảng xuống còn 22 tỷ bảng mỗi năm nếu mọi người tuân thủ mức khuyến cáo không uống quá 14 đơn vị cồn một tuần.
Theo DM
