Tại cuộc họp thông tin về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế (BHYT) sáng 27/4, ông Đàm Hiếu Trung, Phó Giám đốc Trung tâm Giám định khu vực phía Bắc, cho biết một bệnh nhân bị suy gan quê ở Quảng Ninh, điều trị tại Bệnh viện (BV) Bạch Mai, Hà Nội từ ngày 13-3 đến ngày 10-4 đã được Quỹ BHYT chi trả gần 1,4 tỉ đồng chi phí chữa bệnh.
Phần lớn chi phí chi trả cho bệnh trên là tiền thuốc điều trị. Đây cũng là mức chi trả bảo hiểm y tế cao nhất từ đầu năm 2018 đến nay. Cùng kỳ này, quỹ BHYT đã chi trả cho 359 bệnh nhân trên 300 triệu đồng mỗi người, 1.231 bệnh nhân có chi phí 200-300 triệu đồng mỗi người.
Liên quan đến thông tin một số người dân thuộc diện gia đình nghèo, người dân vùng khó khăn ở xã Lương Nội, huyện Bá Thước (tỉnh Thanh Hóa) bị cán bộ địa phương giữ thẻ BHYT vì họ chưa hoàn thành các khoản nợ phí đóng góp, ông Đặng Việt Ánh, Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, khẳng định đây là hành vi vi phạm pháp luật. Ngay sau khi có thông tin, cơ quan bảo hiểm đã yêu cầu địa phương trả thẻ cho người dân. Hiện 100% người dân ở đây đã nhận được thẻ BHYT. "Đây là chính sách ưu việt mà Chính phủ dành cho người nghèo. Khi chính quyền xã nhận được thì phải có trách nhiệm phát tận tay người dân. Quyền lợi này của người dân được quy định rõ ràng trong Luật BHYT"- ông Ánh khẳng định.
Người lao động
