Bệnh nhân gặp trường hợp nêu trên là bà Nguyễn Thị Hoa (49 tuổi, quê ở xã Thiệu Chính, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa).
Theo gia đình cho biết, tháng 2/2018, bà Hoa có biểu hiện sốt, mệt mỏi, chán ăn. Sau đó, bà Hoa được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh, thành phố Thanh Hóa khám.
Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bà Hoa bị u nang buồng trứng và buộc phải mổ cắt bỏ. Bệnh nhân Hoa được phẫu thuật bằng phương pháp mổ cắt u. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân được điều trị phục hồi tại bệnh viện. Đến ngày 5/3, bệnh nhân xuất viện về nhà.
Trong tổng kết bệnh án của Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh ghi rõ phương pháp điều trị là mổ cắt u, tình trạng người bệnh ra viện ổn định.
Tuy nhiên, 10 ngày sau, bà Hoa thấy sức khỏe ngày càng yếu thêm và có các triệu chứng mệt mỏi, sốt, đau đầu, đau bụng…
Gia đình đưa bà Hoa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân khám thì phát hiện có u lạ. Chưa yên tâm, bà Hoa được người nhà đưa đến Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa khám thì phát hiện khối u buồng trứng.
Tại đây, bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt tử cung bán phần và khối u buồng trứng. Đến ngày 5/4, bệnh nhân đã được xuất viện.
Trước sự việc trên, gia đình đã tìm gặp lãnh đạo bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh và bác sĩ Nguyễn Duy Thiết, Trưởng khoa sản - người thực hiện ca phẫu thuật để hỏi rõ nguyên nhân. Tuy nhiên, đến nay gia đình bà Hoa vẫn chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng từ phía bệnh viện Phúc Thịnh.
Ông Hoàng Văn Vinh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh, xác nhận bệnh viện này có tiếp nhận chữa trị cho bệnh nhân Nguyễn Thị Hoa.
Theo ông Vinh, trong chẩn đoán ban đầu bệnh nhân bị u nang buồng trứng. Nhưng khi mổ thì phát hiện áp-xe phần phụ nằm ở tử cung. Do đó, cả hai buồng trứng, vòi trứng dính vào tử cung, không thể cắt bỏ.
Cũng theo lý giải của ông Vinh, bác sỹ phải dẫn lưu ổ mủ, không can thiệp đến khối u. Sau đó, khi ra viện và tổng kết hồ sơ bệnh án, bác sĩ Nguyễn Duy Thiết -người thực hiện ca phẫu thuật không tổng kết hồ sơ bệnh án mà chỉ ghi trong tường trình phẫu thuật. Bác sĩ cùng mổ là người tổng kết hồ sơ bệnh án. Do không nhìn tường trình phẫu thuật và đề vào đó là cắt u nang buồng trứng.
Ông Vinh cho rằng, trong chuyên môn, khi ổ mủ, ổ áp-xe mà dính nhiều thì không cắt bỏ được toàn bộ thì phải tư vấn cho bệnh nhân đầy đủ, để họ hiểu rõ. Để khi tái phát, họ quay lại rồi xử lý cắt bỏ. Nhưng bác sĩ lại không tư vấn đầy đủ, đây là lỗi của bác sĩ. Về chuyên môn, bác sĩ làm như vậy là không có gì sai.
Trong khi đó, bác sĩ Nguyễn Duy Thiết cho rằng, bác sĩ mổ cùng ghi sai trong phần tổng kết bệnh án. Còn trong tường trình phẫu thuật, bác sĩ Thiết khẳng định không ghi như vậy.
Ông Nguyễn Đình Hạnh, Chánh tra Sở Y tế Thanh Hóa cho biết: Sau khi tiếp nhận khiếu nại của người nhà bệnh nhân, đơn vị đã có văn bản chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh làm rõ và xử lý. Đồng thời báo cáo lại cho Sở Y tế. Hiện sự việc đang được phía bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh xử lý theo thẩm quyền.
