Ngày 9/7, ông Lang Xuân Chính - Chủ tịch UBND xã Châu Bính, huyện Quỳ Châu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ ngộ độc rượu khiến một người tử vong và một người trong cơn nguy kịch.
Trước đó vào khoảng hơn 19h ngày 8/7, anh Vi Văn Dần (SN 1986) và anh Vi Văn Sơn (SN 1985) trú tại bản Cọc, xã Châu Bính, huyện Quỳ Châu cùng nhau uống rượu tại nhà anh Dần.
Trong lúc đang uống thì cả hai người đều có biểu hiện khác thường như: Đau đầu, nôn mửa… nghi bị ngộ độc rượu. Thấy chồng có biểu hiện như vậy vợ anh Dần và hàng xóm lập tức đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, anh Dần đã tử vong trên đường đi. Sau đó Anh Sơn được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Châu cấp cứu nhưng bệnh có biểu hiện nặng hơn nên người nhà tiếp tục chuyển anh Sơn xuống bệnh viện ở Vinh để tiếp tục cứu chữa.
Theo nhiều người cho biết, trước đó 3 ngày, anh Dần và vợ lên rừng hái măng và tranh thủ lấy rễ cây rừng về ngâm rượu để uống nên nguyên nhân ban đầu được xác định là hai người bị ngộ độc rượu ngâm rễ cây rừng.
Được biết, anh Dần đã có vợ và hai con nhỏ, còn anh Sơn mới vừa cưới vợ được gần 3 tháng. Cả hai gia đình đều thuộc hộ nghèo đặc biệt của xã.
Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã niêm phong và thu giữ bình rượu để hỗ trợ công tác điều tra.
