Liên quan đến vụ việc thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị ung thư cùng một số loại khác được sản xuất từ bột than tre gây rúng động dư luận, trao đổi với Dân Trí sáng nay (12/4), thượng tá Vũ Văn Thắng, Phó Trưởng Công an quận Kiến An, TP. Hải Phòng, cho biết, trước mắt sẽ xử lý về vấn đề hành chính, đề xuất UBND quận Kiến An ra quyết định xử phạt hành chính đồng thời tiêu hủy tang vật.
Cũng theo Thượng tá Thắng, về hướng xử lý dưới góc độ hình sự thì công an quận đang củng cố hồ sơ, tiếp tục điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo hồ sơ tại công an quận, vào khoảng tháng 11/2017, qua công tác nắm địa bàn và qua nguồn tin từ cơ sở, các trinh sát thuộc công an quận phát hiện một ngôi nhà nằm trong khu ngõ Đại Tu, tổ dân phố Tiến Bộ, phường Ngọc Sơn, quận Kiến An, có nhiểu biểu hiện bất minh. Ngôi nhà này dù có công nhân ra vào, có người chở hàng hóa đến rồi lại chở đi nhưng luôn trong tình trạng cửa đóng then cài. Chủ nhà cũng như công nhân đều kín đáo, không giao tiếp với hàng xóm.
Ngay lập tức, các trinh sát được tung vào cuộc. Qua xác minh, các trinh sát xác định ngôi nhà trên do bà Đào Thị Chúc đang là chủ. Đi sâu tìm hiểu, các trinh sát nắm được tem mác hàng hóa xuất đi từ cơ sở này đều có tem mác Vinaca nên đã cử người đến cơ sở bán thuốc tìm đúng loại thực phẩm chức năng có tem mác như trên và mua mang về nhằm đối chiếu. Kết quả, các loại thực phẩm có nhãn mác như thế này đều do cơ sở này sản xuất.
Kế hoạch triệt phá cơ sở sản xuất này được công an quận triển khai. Ngày 15/1, lực lượng công an quận phối hợp cùng các lực lượng khác bất ngờ ập vào cơ sở này, phát hiện tại đây hơn 1 tấn nguyên liệu và sản phẩm thành phẩm mang nhãn hiệu Vinaca, trong đó có hàng trăm lọ thuốc mang tên “Vinaca ung thư CO3.2” được làm từ bột than tre.
Tại thời điểm kiểm tra, bà Chúc không xuất trình được giấy tờ, tài liệu và hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của nguyên liệu, hàng hóa tại cơ sở.
Gia đình bà Chúc đã thuê 2 căn phòng trọ liền nhau để tổ chức sản xuất. Sau khi có địa điểm, bà Chúc bắt tay vào thuê 10 công nhân chủ yếu là phụ nữ và sinh viên để thực hiện việc đóng gói tro vào viên nang thuốc, dán nhãn mác rồi đóng vào hộp và đưa đi tiêu thụ.
Cũng theo bà Chúc, toàn bộ nguồn nguyên liệu sản xuất, tiêu thụ thành phẩm… đều do chồng bà Chúc là ông Nguyễn Xuân Thu (Giám đốc công ty Vinaca) thực hiện. Cá nhân bà Chúc chỉ phụ trách điều hành công nhân sản xuất.
Theo Công an quận Kiến An ngay khi biết việc sản xuất bất minh bị bại lộ, Nguyễn Xuân Thu đã bỏ trốn. Xác minh tại xã Tự Nhiên, huyện Thường Tín, TP.Hà Nội, nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của Nguyễn Xuân Thu cùng không thấy đối tượng xuất hiện. Tại cục thuế Hà Nội, các trinh sát công an quận cũng xác định, công ty Vinaca cũng không phát hành hóa đơn và cũng chưa từng kê khai thuế.
Cũng theo công an quận, ngay sau khi hai cơ sở sản xuất của Vinaca bị đánh sập, các điểm chuyên bày bán các mặt hàng của công ty này tại địa bàn TP. Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh đều đồng loạt đóng cửa. Một lượng lớn các sản phẩm của Vinaca được bày bán tại Hà Nội cũng đã bị Sở Y tế Hà Nội thu hồi.
Về nguồn gốc của số bột than tre cung cấp cho cơ sở bà Chúc, cơ quan công an quận Kiến An cũng xác định là do công ty Hồng An Phong (xã Hồng Phong, huyện An Dương, Hải Phòng) cung cấp. Công an cũng làm rõ, dù được cấp giấy chứng nhận 6 sản phẩm hóa mỹ phẩm (không phải thực phẩm chức năng), nhưng công ty này đã không sản xuất các sản phẩm mà đã cho công ty Vinaca mượn giấy tờ để tự sản xuất 6 sản phẩm trên. Trong đó có “Vinaca ung thư CO3.2” được giới thiệu có khả năng hỗ trợ chữa bệnh ung thư và một loạt bệnh hiểm nghèo khác.
