Tết là dịp để các gia đình cùng nhau du xuân, thăm họ hàng, làng xóm…. Chế độ ăn uống, luyện tập, nghỉ ngơi, đi lại của người cao huyết áp bị đảo lộn rất nhiều. Những xáo trộn trong ăn uống và sinh hoạt cũng như “mải vui” khiến người bệnh quên đo huyết áp hàng ngày.
Nhiều trường hợp bận đi du xuân, thăm thú bạn bè, họ hàng mà quên không mang thuốc bên mình để uống. Một số khác thì kiêng không mua thuốc đầu năm vì sợ “rông cả năm” trong khi lại không dự trù trước một lượng sẵn có ở nhà, dẫn đến hết thuốc. Hậu quả là họ đành “tặc lưỡi” bữa này không uống, thôi để bữa sau… khiến huyết áp có thể tăng vọt lên cao bất cứ lúc nào. Khi huyết áp tăng cao, người bệnh sẽ có nguy cơ bị đột quỵ
Uống rượu bia chúc Tết là truyền thống của người Việt. Tuy nhiên, rượu bia lại là “sát thủ” đối với người cao huyết áp. Cứ mỗi 10g cồn đươc đưa vào cơ thể, huyết áp sẽ tăng lên khoảng 1mmHg.
Tâm lý cả nể mỗi nơi chỉ uống một chút của người cao huyết áp khiến lượng bia rượu họ tiêu thụ “tích tiểu thành đại”.
Rượu không những là tác nhân gây giảm tác dụng của thuốc hạ huyết áp, mà còn làm tăng khối lượng máu lưu hành. Do đó, có thể dẫn đến những cơn tăng huyết áp kịch phát, người bệnh có nguy cơ bị nhồi máu cơ tim hoặc bị tai biến mạch máu não.
Thêm vào đó, đặc điểm chung của các món ăn ngày Tết là chứa nhiều mỡ, nhiều muối như giò lụa, giò thủ, xúc xích, khô bò, khô mực, dưa hành, củ kiệu... Những “sát thủ” thầm lặng này sẽ làm tăng khối lượng tuần hoàn và làm cho huyết áp ngày càng tăng cao.
Cùng với thói quen ăn mặn trước đó sẽ như giọt nước tràn ly làm cho các cục máu đông này ngày càng nhiều hơn, dày thêm, gây chít hẹp lòng mạch, gây bít tắc mạch máu và gây đột quỵ bất cứ lúc nào.
Để sống khỏe với huyết áp cao, người bệnh cần kiên quyết thay đổi các sai lầm trên. Người cao huyết áp cần đo huyết áp và mang theo thuốc bên mình mỗi ngày, uống thuốc đúng giờ, đúng liều và không sử dụng chung đơn thuốc với người khác.
Nên hạn chế các món ăn có chứa nhiều mỡ, nhiều muối như thịt đông, khô mực, khô bò, lạp sườn, thịt bò khô, dưa muối, dưa hành, củ kiệu…
Tết cũng là dịp rất khó từ chối uống rượu bia. Tuy nhiên, người cao huyết áp cần điều chỉnh để uống rượu bia một cách có chừng mực. Mỗi người mỗi ngày không nên uống quá 50ml rượu mạnh, hoặc 125ml rượu vang, hoặc 300ml bia.
Bên cạnh đó, người bệnh cũng có thể sử dụng sản phẩm chiết xuất từ thảo dược để hạ và ổn định huyết áp, ngăn ngừa đột quỵ.
Theo TS Nguyễn Thị Vân Anh, Nguyên Trưởng khoa Nội, bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương cho biết: “Trong đông y, các vị thuốc Địa Long, Nattokinase, Hoè Hoa và bài thuốc Giáng áp hợp tễ có hiệu quả nổi bật trong việc giúp hạ và ổn định huyết áp, giảm được các triệu chứng khó chịu của huyết áp cao như đau đầu, mất ngủ, bốc hỏa, phòng ngừa đột quỵ và các biến chứng nguy hiểm của bệnh huyết áp cao”.
Địa Long chứa hàm lượng lớn enzyme fibrinolytic, giúp thủy phân các sợi huyết fibrin, giúp phá tan cục máu đông – nguyên nhân hàng đầu gây ra các biến chứng nguy hiểm.
Kết hợp cùng với enzyme Nattokinase kích thích cơ thể sản sinh plasmin, làm tan sợi huyết fibrin, giúp ngăn ngừa sự hình thành cục máu đông và phá hủy chúng.
Còn Hòe Hoa, với thành phần chính là Rutin, có công năng hữu hiệu trong việc giảm bớt tính thẩm thấu của mao mạch, tăng độ bền của thành mạch.
Bài thuốc Giáng áp hợp tễ có tác dụng giúp giảm các cảm giác khó chịu người cao huyết áp hay gặp phải như đau đầu, chóng mặt, mất ngủ…
Hiện nay, các thảo dược quý này đã được bào chế dưới dạng thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang Hạ Áp Ích Nhân tiện dụng.
Để tri ân khách hàng nhân dịp xuân Mậu Tuất, khách hàng mua hộp Hạ Áp Ích Nhân có gắn tem đỏ “Mở hộp ngay – Tiền liền tay” trên nắp hộp, sẽ có cơ hội nhận ngay phần quà lì xì là tiền mặt được đặt trực tiếp trong lớp vỏ thiếc.
– Lì xì PHÚC LỘC THỌ với trị giá tiền mặt 1 triệu đồng,
– Lì xì PHÚC ĐỨC với trị giá tiền mặt 500.000đ,
– Lì xì PHÚC LỘC với trị giá tiền mặt là 20.000đ,
– Lì xì PHÚC THỌ với trị giá tiền mặt là 10.000đ,
– Lì xì MAY MẮN với giá trị tiền mặt là 5.000đ,
– Lì xì GẮN BÓ với 1 thiệp tri ân từ Hạ Áp Ích Nhân.
Để tìm mua sản phẩm gần nhà bạn nhất: BẤM VÀO ĐÂY hoặc đặt mua online giao hàng miễn phí tận nhà qua số điện thoại: 024.7305.6199/ 028.7305.6199 hoặc 0911.182.666
Để biết thêm các biện pháp phòng và điều trị cao huyết áp, người bệnh có thể truy cập website huyetapcao.vn hoặc gọi về số máy 024.7305.6199/ 028.7305.6199 hoặc 0911.182.666 để được nghe tư vấn về bệnh huyết áp cao và đột quỵ.
Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh
