Nữ sinh viên người Canada, Sara Manitoski vừa qua đời vì hội chứng sốc độc trong khi đang đi học, theo một báo cáo mới được đưa ra. Cái chết của cô gái trẻ 16 tuổi đã được chính thức xác nhận là kết quả của một chủng vi khuẩn có tên là tụ cầu vàng gây chết người.
Thi thể Sara được tìm thấy vào tháng 3 năm 2017 khi cô đang tham gia một chuyến đi giáo dục ngoài trời trên Đảo Hornby, Canada. Một người bạn của Sara nói rằng, một ngày trước khi qua đời, Sara đã liên tục phàn nàn về cơn đau bụng kinh, bữa tối cô chỉ ăn rất ít và đi ngủ sớm. Sáng hôm sau, mọi người thức dậy và phát hiện ra Sara đã tắt thở. Các giáo viên và nhân viên y tế có mặt ở đó đã cố gắng hồi sức tim phổi cho Sara nhưng đã quá muộn.
Hiện tại, hơn một năm sau khi Sara qua đời, thanh tra mới xác nhận triệu chứng của Saraa khớp với các biểu hiện của hội chứng sốc độc do chủng tụ cầu vàng trên băng vệ sinh tampon. Nguyên nhân chính là do, Sara đã để băng vệ sinh quá thời gian mà không thay, khiến vi khuẩn có cơ hội phát triển.
Giám đốc Island Hearth Dee Hoyano nói với phóng viên: “Con người có thể đã có sẵn vi khuẩn đặc biệt này trong cơ thể, nhưng sẽ bị phát bệnh nếu sử dụng tampon trong một thời gian dài, việc này tăng nguy cơ cao cho vi khuẩn nhiễm trùng diện rộng.”
Được biết Sara không phải trường hợp duy nhất nhiễm khuẩn tụ cầu vàng. Trước đó, Kristina Makris, 32 tuổi cũng mắc phải căn bệnh này nhưng may mắn hơn là cô được cứu chữa kịp thời.
Kristina đã đọc được các cảnh báo về Hội chứng sốc độc từ việc sử dụng băng vệ sinh tampon nhưng cô đã chủ quan cho rằng điều đó sẽ không xảy ra. Đáng buồn là Kristina đã sai, 5 tháng trước, cô gái 32 tuổi này đã rơi vào tình trạng nguy kịch sau một thời gian sử dụng tampon sai cách.
Kristina chia sẻ: “Sau khi kỳ kinh của tháng đó kết thúc, tôi bắt đầu không khỏe, bên háng trái của tôi mọc một hạch bạch huyết to. Tôi bị cảm lạnh và sức khỏe ngày một tệ hơn. Các triệu chứng này xảy ra trong 2 tuần sau đó tôi tỉnh dậy với cảm giác rất khủng khiếp: sốt, ớn lạnh, nôn và phát ban ở đùi. May mắn thay, mẹ tôi đã ngay lập tức đưa tôi đến bệnh viện. Các bác sĩ nói rằng nếu muộn hơn có lẽ tôi đã phải cắt bỏ chân, tay hoặc tệ hơn".
Hội chứng sốc độc (Toxic Shock Syndrome - viết tắt là TSS) là một bệnh hệ thống, có ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể. Hai loại vi khuẩn chính gây ra hội chứng này là tụ cầu vàng (Staphylococcus aureus) và vi khuẩn liên cầu (Streptococcus pyogenes). Đây là những vi khuẩn có thể sản xuất chất độc. Ở một số người, cơ thể không thể chống lại độc tố khiến hệ thống miễn dịch có phản ứng gây ra các triệu chứng nguy hiểm đến tính mạng.
Hội chứng sốc độc có thể xảy ra với bất cứ ai - những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em, nhưng thường gặp nhất ở phụ nữ khi sử dụng băng vệ sinh. Hiện nay, hơn 50% trường hợp sốc độc ghi nhận được là do phụ nữ sử dụng băng vệ sinh siêu thấm. Nguyên nhân xảy ra hiện tượng sốc nhiễm độc là do băng vệ sinh thấm hút quá nhanh, khiến môi trường âm đạo bị khô, tạo điều kiện cho vi khuẩn Staphylococcus aureus phát triển. Độc tố do vi khuẩn này sản sinh ra sẽ được hấp thu vào máu, gây nhiễm độc. Hiện tượng này cũng có thể xảy ra nếu bạn sử dụng tampon khi âm đạo đang viêm nhiễm.
Các triệu chứng của sốc độc bao gồm sốt cao, phát ban, huyết áp thấp, suy cơ quan, lòng bàn tay và lòng bàn chân bong tróc, nôn mửa, tiêu chảy và đau cơ.
Để hạn chế bệnh này bạn nên thay băng vệ sinh sau khi sử dụng 3 - 4 giờ. Hạn chế tối đa việc dùng băng vệ sinh trên 8 tiếng để hạn chế nguy cơ nhiễm khuẩn.
Vietnamnet
