Cơn đau gút có thể tái phát bất cứ lúc nào nên mỗi dịp Tết đến, xuân về là bác Hùng (Từ Liêm, Hà Nội) lại lo ngay ngáy. Bác Hùng chia sẻ: “Ngán ngẩm nhất là ốm đau vào đúng dịp Tết, vừa tủi thân lại ảnh hưởng đến niềm vui của gia đình. Ấy vậy mà 3,4 cái Tết rồi, tôi luôn bị bệnh gút giáng cho những cơn đau chí mạng. Thiệt thòi lắm nhưng chẳng biết phải làm sao?”.
Không riêng gì bác Hùng, bác Thắng (Phủ Lý, Hà Nam) cũng chung số phận. Bác Thắng bảo, phần vì cả nể, phần vì không thể làm ngơ trước sự nhiệt tình của bạn bè nên nhiều khi bác cũng đi “quá giới hạn” trong ăn uống. Để rồi ngay hôm sau, bác phải nằm bẹp giường vì cơn đau gút cấp tái phát.
Quả thật, rất khó để bác Hùng, bác Thắng hay hàng nghìn bệnh nhân mắc gút khác đi ngược lại với thế sự của cuộc đời. Bởi họ cũng là “người trần mắt thịt” nên cũng rộn ràng khi Tết đến, xuân sang. Huống hồ, Tết mà, làm sao tránh khỏi tiệc rượu, làm sao bàng quan trước những lời chúc tụng của con cháu, bạn bè. Biết là ăn vào sẽ khổ, uống vào sẽ đau nhưng rất nhiều người bệnh gút vẫn sẵn sàng “phạm luật” chỉ để được sống trọn vẹn với niềm vui ngày Tết.
Thậm chí, có người bệnh còn thủ sẵn thuốc giảm đau trong người chỉ để chống trả lại những cơn đơn gút cấp nếu không may rơi vào thế “việt vị”, dù họ biết, lạm dụng quá nhiều thuốc giảm đau hay ăn quá nhiều thực phẩm giàu đạm, uống nhiều rượu bia có thể làm hại gan, dạ dày, suy giảm chức năng thận và giúp gút cấp chuyển thành mạn tính.
Có lẽ với nhiều người, xuân này luôn hơn hẳn mấy xuân qua nhưng với người bệnh gút thì khác, họ luôn ngậm ngùi khi “Xuân này vẫn giống xuân xưa/ Vẫn cứ đau gút, vẫn chưa biết chừa”. Nghịch cảnh là thế nên ở họ luôn thường trực một mong ước rất đỗi bình dị đó là: được thoải mái ăn uống, du xuân trong ngày Tết mà không phải lo lắng về những cơn đau gút tái tê.
Theo GS.TS.BS Phạm Hưng Củng, Tết đúng là thời điểm vàng để bệnh gút tái phát và gia tăng nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc 100% người bệnh gút đều khốn khổ vì căn bệnh này. Cũng theo ông Củng, người bệnh gút hoàn toàn có thể “tránh” được “mùa bão” gút trong dịp Tết đến, xuân về nếu chủ động ứng phó và ngăn ngừa sự tái phát của những cơn đau gút bằng những biện pháp sau:
- Hạn chế bia rượu và đồ uống có cồn vì chúng vừa cung cấp purin, vừa giảm đào thải acid uric.
- Hạn chế ăn các loại thịt đỏ, phủ tạng động vật, hải sản, bột yến mạch, đậu nành, đồ chiên rán. Mỗi ngày chỉ nên ăn 150 g thực phẩm từ đạm, thịt.
- Giảm thiểu thuốc lá, thức khuya, căng thẳng, stress cũng như ăn uống không đúng bữa.
- Uống 2-3 lít nước lọc mỗi ngày để tăng cường khả năng đào thải của thận.
- Dọn dẹp, mua sắm, đi bộ, du xuân hoặc luyện tập các môn thể thao vừa sức… là những cách giúp vận động gân cốt và phòng ngừa bệnh gút rất tốt.
- Tích cực ăn nhiều trái cây, hoa quả giàu chất xơ và dưỡng chất như cam, bưởi, cà chua, dưa leo, cải xanh, chuối, sơ ri…
- Sử dụng TPBVSK viên nang Hoàng Tiên Đan đều đặn mỗi ngày: Đây được xem là tuyệt chiêu giúp người bệnh gút có một cái Tết hoàn hảo vì Hoàng Tiên Đan là số ít sản phẩm trên thị trường có công dụng bổ thận, tăng cường chức năng thận vốn bị suy giảm do gút nhờ chứa thành phần then chốt là hoạt chất Phytosterol trong cây Tơm Trơng.
Trong những ngày Tết, TPBVSK Hoàng Tiên Đan chính là “chiếc áo giáp” giúp cản phá sự tích tụ của acid uric tại các ổ khớp đồng thời giúp gia tăng khả năng đào thải acid uric của thận. Hoàng Tiên Đan còn giúp giảm đau, chống sưng viêm tự nhiên và kiểm soát chỉ số acid uric hữu hiệu. Nhờ Hoàng Tiên Đan, nỗi lo bệnh gút tiêu tan, để thoải mái tận hưởng một cái Tết trọn vẹn, yên bình bên gia đình mà trước đó họ không bao giờ dám mơ tới.
Thông tin liên hệ:
Tổng đài tư vấn miễn cước: 1800.6960
Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Dược Nhân Hưng
Địa chỉ: Số 3 Đường Quách Văn Tuấn, Phường 12, Quận Tân Bình, TP.HCM
Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh
