Ths.BS Nguyễn Thị Thu Hằng, khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ (BV Việt Đức) cho biết, bé trai được đưa vào viện ngày 31/7 dù tỉnh nhưng hoảng sợ, mặt bé có nhiều vết thương, đặc biệt nghiêm trọng là bị khuyết ½ môi trên dính phải sát liền mũi. Bệnh nhân cũng bị vết thương thấu môi dưới, phần đứt rời kích thước 2x2cm dập nát, có nhiều vết răng chó ở trên.
Theo người nhà bệnh nhân, chó nhà cắn trẻ cũng chưa được tiêm vắc xin. Với tổn thương môi của bệnh nhân, vì tổn thương quá dập nát, hơn nữa phần môi phải đứt rời không được bảo quản đúng cách nên dù hết sức nỗ lực, các bác sĩ không thể thực hiện nối vi phẫu trồng lại môi cho bệnh nhân.
Các bác sĩ chỉ có thể làm sạch tổn thương, khâu các vết thương ở mặt, ghép phức hợp 1 phần của môi trên.
Sau gần 1 ngày được can thiệp, bệnh nhân tỉnh, không sốt, vết thương khô. Tuy nhiên đáng tiếc nhất là tổn thương vùng môi sẽ ảnh hưởng lớn đến chức năng và thẩm mỹ của trẻ. Sau này có phẫu thuật tạo hình cũng phải thực hiện rất nhiều lần nhưng kết quả vĩnh viễn không bao giờ được như môi bình thường.
Bệnh nhi sau khi được can thiệp sẽ phải trải qua nhiều lần phẫu thuật để tạo hình môi. Ảnh: VĐ
Nhân ca bệnh này, BS Hằng cũng lưu ý nếu có phần chi thể bị đứt rời, người nhà hãy cho phần chi thể vào một túi nilon sạch và cho một ít nước sạch vào trong, sau đó buộc sạch và đặt vào thùng nước đá để đưa đến viện cùng người bệnh.
"Rất nhiều trường hợp tay chân bị đứt rời, tai bị đứt rời... nhưng được bảo quản đúng cách khi mang đến bệnh viện các bác sĩ đã ghép vi phẫu, giúp nối thành công phần chi thể đứt rời", BS Hằng cho biết.
Trường hợp thứ 2 cũng bị chó quen cắn, là bệnh nhân nữ (88 tuổi, Đông Anh, Hà Nội).
Ths.BS Đặng Trung Kiên, Khoa Phẫu thuật Chấn thương Chung (BV Việt Đức) cho biết bệnh nhân được đưa vào viện trong tình trạng bị vết thương lóc da bàn tay, vết thương phần mềm ngón 2 bàn tay do bị chó nhà cắn.
Bị chó nhà hàng xóm cắn, bệnh nhân tổn thương vùng tay nghiêm trọng phải phẫu thuật. Ảnh: VĐ.
Ngay lập tức, bệnh nhân được tiêm phòng uốn ván và bác sĩ phẫu thuật cắt lọc vết thương. Hiện tình trạng bệnh nhân đã ổn định.
Người nhà bệnh nhân cho biết, khi bà đang trên đường đi mua thuốc cảm cúm về thì bị con chó to của hàng xóm chạy ra ngoài đường xô ngã, cắn vào tay và được đưa ngay đến bệnh viện.
Trước đó khoảng 1 tháng, khoa Phẫu thuật Chấn thương Chung cũng tiếp nhận trường hợp bệnh nhân bị chó cắn, vết thương phần mềm bàn tay chân.
BS Kiên khuyến cáo, khi bị các tổn thương do chó cắn, bệnh nhân cần được đưa đến bệnh viện kiểm tra, theo dõi và xử trí vết thương. Các gia đình có vật nuôi (chó) cần có biện pháp quản lý vật nuôi an toàn cho người dân.
Hồng Hải
