Nữ diễn viên lần đầu tiên tiết lộ về căn bệnh của mình trong một bài đăng trên Instagram ngày 15 tháng 9, giải thích rằng bà đã bị rụng tóc do bệnh tật. "Tôi rất biết ơn và hạnh phúc là được sống nhưng thật buồn khi tóc bị rụng và giờ chỉ còn dài vài cm", bà viết. Ngày hôm sau, bà cho những người hâm mộ biết thêm rằng mình bị ung thư. "Tất cả đều tốt. Cuộc hành trình khó khăn, nhưng tôi khỏe, hạnh phúc, và biết ơn hơn bao giờ hết. Cảm ơn các bạn từ tận đáy lòng vì tình yêu của các bạn".
Hơn một tuần sau, bà tiết lộ loại ung thư mà mình đã bị. “Nếu bạn đang băn khoăn,” bà viết, “thì tôi bị ung thư hậu môn”.
Theo Hội ung thư Mỹ, ung thư hậu môn chính là ung thư bắt đầu ở hậu môn, chỗ mở ra ở đầu dưới của ruột, nơi mà đầu ruột thông ra ngoài cơ thể. Bệnh hay xảy ra hơn ở phụ nữ, thường là những người trên 60 tuổi. Những người có nguy cơ cao bao gồm những người bị nhiễm vi-rút HPV hoặc HIV, người hút thuốc là và những người có khả năng miễn dịch thấp hơn.
Một số trường hợp không hề có triệu chứng của ung thư hậu môn, nhưng chảy máu nhẹ - hay bị nhầm với bệnh trĩ - thường là dấu hiệu đầu tiên của bệnh. Tuy nhiên, ngoài chảy máu trực tràng còn có một số triệu chứng khác có thể xảy ra.
Theo Hội Ung thư Mỹ, các triệu chứng có thể bao gồm:
• Chảy máu trực tràng
• Ngứa trực tràng
• Khối u ở lỗ hậu môn
• Đau hoặc cảm giác đầy ở vùng hậu môn
• Khuôn phân dẹt hoặc các thay đổi khác trong nhu động ruột
• Dịch tiết bất thường từ hậu môn
• Sưng hạch ở vùng hậu môn hoặc bẹn
Cần lưu ý rằng thường thì những triệu chứng này nhiều khả năng là do những tình trạng bệnh lành tính, không phải ung thư như trĩ, trĩ, nứt hậu môn hoặc sùi mào gà ở hậu môn. Vì vậy, đừng quá hoảng sợ nếu bạn đang gặp một hoặc nhiều triệu chứng trong số này. Tuy nhiên, nếu có bất kỳ triệu chứng nào trong số đó thì điều quan trọng là phải được bác sĩ kiểm tra - nguyên nhân càng sớm càng được phát hiện thì càng có thể điều trị hiệu quả. Và như với hầu hết các bệnh ung thư, nếu phát hiện trong giai đoạn trước đó, tỷ lệ sống sẽ cao hơn đáng kể.
Marcia Cross không phải là người nổi tiếng duy nhất chiến đấu với căn bệnh ung thư hiếm gặp này. Năm 2009, diễn viên trong bộ phim “Những thiên thần của Charlie”, Farrah Fawcett, đã qua đời trong cuộc chiến với bệnh ung thư hậu môn.
Theo Prevention
