Sáng nay (20/7), thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa tiến hành cấp cứu, điều trị thành công 4 người trong một gia đình bị ngộ độc nấm rừng trú tại thôn 4, xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh).
Bác sĩ Trần Tiền, Khoa cấp cứu - Chống độc, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, cho biết, các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, có biểu hiện buồn nôn, đau quặn bụng và đi ngoài phân lỏng. Sau khi làm các xét nghiệm lâm sàng cần thiết thì các bệnh nhân đã được xử trí truyền dịch, than hoạt.
“Đến thời điểm hiện tại, các thông số của bệnh nhân đã ổn định nhưng vẫn còn đau bụng nhẹ và đi ngoài. Theo gia đình thì đây là một loại nấm rừng nhưng cũng chưa xác định được cụ thể là loại gì", Bác sĩ Tiền cho biết.
Bà Lê Thị Thái (83 tuổi, một trong 4 bệnh nhân bị ngộ độc) cho biết, vào khoảng 19h tối ngày 19/7 con trai bà đi rừng về hái được nhiều nấm tươi nên đã nấu cho mọi người trong gia đình ăn.
“Sau khi ăn xong khoảng 30 phút thì cả 4 người chúng tôi có cảm giác ngứa họng, đau bụng và đi ngoài nhiều lần. Nghi bị ngộ độc nên họ hàng đưa chúng tôi đến bệnh viện để cấp cứu, điều trị”, bà Thái cho biết.
“Trước đó, trong thôn cũng có nhiều người ăn nấm này rồi nên con dâu nấu cho cả nhà cùng ăn chứ cũng không biết là nấm gì”, bà Thái cho biết thêm.
Hiện các bệnh nhân đang tiếp tục được các bác sĩ theo dõi.
