Sáng 30/4, Sở Y tế Đắk Lắk đã ban hành công văn số 963 về việc “Báo cáo thông tin phản ánh của báo chí”. Báo cáo nêu rõ, Sở Y tế đã nhận được thông tin phản ánh trên báo Điện tử Dân trí ngày 29/4 về việc bệnh nhân H’Nghin Niê (ngụ xã Ea Blang, thị xã Buôn Hồ) tử vong sau khi truyền dịch tại phòng khám của bác sĩ Nguyễn Văn An tại phường An Lạc, thị xã Buôn Hồ.
Qua đó, Sở Y tế yêu cầu Phòng Y tế thị xã Buôn Hồ khẩn trương Thanh tra và đình chỉ ngay hoạt động của phòng khám theo đúng quy định pháp luật. Báo cáo cụ thể đối với trường hợp trên vào trước 16h ngày hôm nay (30/4).
Cùng ngày, qua trao đổi, bác sĩ Nguyễn Văn An (Chủ phòng khám Chuyên khoa nội) cho biết, vào sáng ngày 28/4, bệnh nhân H’Nghin Niê đã tới phòng khám để khám, điền trị bệnh dạ dày. Tình trạng bệnh nhân thời điểm đó ăn uống không được và đang dùng thêm thuốc giảm cân. Tới khoảng 23h đêm ngày 28/4, bệnh nhân H’Nghin Niê tới phòng khám tiếp trong tình trạng hạ đường huyết.
Cũng theo bác sĩ An, sau đó ông đã thăm khám, đo huyết áp rồi truyền cho bệnh nhân một chai dịch 5% đường, đồng thời có tiêm thêm 5 mũi đường Glucose 30%.
“Quá trình truyền kéo dài gần 6 tiếng (từ 23h30, ngày 28/4 đến 5h sáng, 29/4) mới hết dung dịch. Sau khi truyền được khoảng 10 phút bệnh nhân khỏe, tỉnh táo bình thường” - bác sĩ An cho hay.
Bác sĩ An cho biết thêm, sau khi rút truyền dịch, thấy bệnh nhân khỏe nên ông đi ra ngoài, được một lát thì thấy người nhà gọi và chạy vào thì thấy bệnh nhân H’Nghin đang trong tình trạng sùi bọt mép. Lúc đó, ông đã gọi xe đưa bệnh nhân đi cấp cứu nhưng bệnh nhân đã tử vong sau đó.
Liên quan đến việc phòng khám tự truyền dịch cho bệnh nhân, bác sĩ An thừa nhận theo quy định thì phòng khám không có chức năng này.
Được biết, bác sĩ An hiện đang là Trưởng trạm Y tế của một phường tại thị xã Buôn Hồ.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ.
