Vận động thường xuyên sẽ thúc đẩy các tế bào bước vào một nhịp điệu tái sinh, giúp chống viêm và thoái hóa có thể dẫn đến mệt mỏi và bệnh tim.
Trong một loạt các thí nghiệm, những con chuột đã tạo ra số lượng tế bào cơ tim mới nhiều gấp bốn lần khi chúng tập luyện hàng ngày, so với những con vận động ít hơn.
Những phát hiện này có ý nghĩa trong việc phục hồi chức năng cho bệnh nhân đau tim và bảo vệ trái tim của chúng ta khi già đi.
TS. Anthony Rosenzweig, tác giả nghiên cứu tại Trường Y Harvard ở Boston cho biết: “Duy trì một trái tim khỏe mạnh đòi hỏi sự cân bằng giữa mất cơ tim do chấn thương hoặc lão hóa với tái sinh hoặc tạo cơ tim mới.
“Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy tập thể dục có thể giúp giữ sự cân bằng theo hướng thuận lợi cho tái sinh.'
TS. Richard Lee, chuyên gia về tế bào gốc tại Đại học Havarrd nói thêm: “Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy bạn có thể làm cho trái tim của mình trẻ hơn bằng cách tập thể dục nhiều hơn mỗi ngày”.
Tim của người có khả năng tự tái sinh tương đối thấp, với những người trẻ tuổi sẽ thay mới khoảng 1% tế bào cơ tim của mình mỗi năm.
Tuy nhiên, tỷ lệ này giảm theo tuổi và việc mất các tế bào tim có liên quan với suy tim.
Các nhà nghiên cứu giải thích rằng bất kỳ can thiệp nào làm tăng sự hình thành tế bào tim mới đều có thể ngăn ngừa suy tim.
TS Ana Vujic, Khoa Tế bào gốc và Sinh học tái tạo Harvard (HSCRB) giải thích: “Chúng tôi muốn biết liệu có cách tự nhiên nào để nâng cao năng lực tái sinh của tế bào cơ tim hay không.
Vì vậy, chúng tôi quyết định thử nghiệm một can thiệp đã được biết là an toàn và không tốn kém: tập thể dục”.
Để kiểm tra tác dụng của tập thể dục, các nhà nghiên cứu đã cho một nhóm chuột khỏe mạnh tự nguyện chạy trong lồng chạy khoảng năm cây số mỗi ngày.
Một nhóm chuột khỏe mạnh khác không có “phòng tập” như vậy, và do đó ít vận động.
Sự tái sinh tim của huột được đo bằng cách tiêm một chất đánh dấu sẽ tích hợp vào ADN mới được tạo ra khi các tế bào chuẩn bị phân chia.
Bằng cách theo dõi ADN được đánh dấu trong cơ tim, các nhà nghiên cứu có thể thấy các tế bào mới được tạo ra ở đâu.
Những con chuột tập thể dục tạo ra số tế bào cơ tim mới gấp 4,5 lần những con không có lồng chạy bộ.
Nhưng tuy kết quả có ý nghĩa nhất định, các nhà khoa học vẫn tìm hiểu xem liệu điều này có ý nghĩa với trái tim bị tổn thương hay không.
TS Vujic nói thêm: “Chúng tôi cũng muốn thử nghiệm điều này trong bệnh cảnh của một cơn đau tim, bởi vì mối quan tâm chính của chúng tôi là chữa bệnh”.
Sau khi bị một cơn đau tim, những con chuột có lồng chạy vẫn tự nguyện chạy 5km/ngày.
So với những con ít vận động, những con chuột tập thể dục biểu hiện tăng diện tích mô tim nơi các tế bào cơ mới được tạo ra.
Nghiên cứu cũng chỉ ra những cơ chế sinh học liên kết tập thể dục với tăng hoạt động tái tạo ở tim.
Đã xác định được một cơ chế con đường sinh học cụ thể cần thiết để qua đó tập thể dục giúp tái tạo cơ tim.
GS Rosenzweig nói: “Bây giờ chúng ta cần tìm ra những tín hiệu đủ để kích hoạt cơ chế này”.
“Nếu chúng ta có thể kích hoạt cơ chế này đúng lúc và đúng người, thì chúng ta có thể cải thiện sự phục hồi sau cơn đau tim'.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Communications.
Theo DM
