Như Dân Trí đã đưa tin, vào khoảng hơn 19h ngày 8/7, anh Vi Văn Dần (SN 1986) và anh Vi Văn Sơn (SN 1985) trú tại bản Cọc, xã Châu Bính, huyện Quỳ Châu cùng nhau uống rượu tại nhà anh Dần.
Trong lúc đang uống thì cả hai người đều có biểu hiện khác thường như: Đau đầu, nôn mửa… nghi bị ngộ độc rượu. Thấy chồng có biểu hiện như vậy vợ anh Dần và hàng xóm lập tức đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, anh Dần đã tử vong trên đường đi. Sau đó anh Sơn được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Châu cấp cứu nhưng bệnh có biểu hiện nặng hơn nên người nhà tiếp tục chuyển anh Sơn xuống bệnh viện ở Vinh để tiếp tục cứu chữa.
Sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan chức năng đã niêm phong bình rượu và lấy mẫu đưa đi kiểm nghiệm. Kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia cho thấy, mẫu thực phẩm trong bình rượu có kết quả dương tính với Koumin có trong mẫu rượu và trong rễ cây dùng để ngâm rượu.
Kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia cho thấy nguyên nhân gây ra vụ 2 người ngộ độc, trong đó 1 người tử vong tại tại bản Cọc, xã Châu Bính, huyện Quỳ Châu, đây là hợp chất có trong cây lá ngón.
(Chất Koumin là một trong những thành phần tạo nên alcaloid có trong cây lá ngón giống như Gelsenicin, Gelsamydin, Gelsemoxonin,…).
