Kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ xác định bà G dương tính với HIV.
Bà Trần Thị T (58 tuổi, trú tại khu Chiềng 3, xã Kim Thượng) chia sẻ: Sự việc bắt nguồn cách đây chừng hơn 1 tháng trước. Với đặc thù là một xã vùng sâu, vùng xa, dân cư chủ yếu là đồng bào dân tộc Mường sinh sống, điều kiện dân trí thấp, lại cách xa khu vực dân cư văn hoá nên mỗi khi gia đình có người mắc bệnh, thay vì đưa đến các cơ sở y tế tuyến trên để thăm khám, hầu hết người dân nơi đây lại tìm đến nhà bác sĩ Th (đang làm việc tại Bệnh viện đa khoa huyện Tân Sơn) để nhờ thăm khám, tiêm thuốc.
Cách đây hơn 1 tháng, một bệnh nhân trú tại khu Chiềng 3 bất ngờ bị phát hiện nhiễm HIV. Đây là một bệnh nhân đã trung tuổi, quanh năm quanh quẩn ở nhà và chưa từng đi đâu xa.
Sau khi biết kết quả mình bị nhiễm HIV, người này cho biết trước đó chưa từng đến cơ sở y tế nào để thăm khám mà chỉ tiêm và điều trị tại nhà bác sĩ Th.
"Bệnh nhân không đi đâu ra khỏi địa phương nên nhiều người cho rằng bệnh nhân lây nhiễm HIV trong quá trình tiêm và điều trị tại nhà bác sĩ Th. Nhiều người dân nghi ngờ có thể bác sĩ Th đã sử dụng bơm kim tiêm dành cho người nhiễm HIV sau đó không thay mà dùng tiếp để tiêm cho các bệnh nhân khác”, bà T chia sẻ.
Sự việc trên khiến những người đã từng chữa bệnh nhà bác sĩ Th rất lo lắng. Cách đây khoảng 1 tháng, Trung tâm Y tế huyện Tân Sơn đã phối hợp với Trạm y tế xã Kim Thượng đến từng gia đình lấy mẫu máu của tất cả những cá nhân từ người già đến trẻ nhỏ để tiến hành làm xét nghiệm HIV.
Kết quả xét nghiệm mẫu máu lấy lần 1 chưa có thì gần đây, cán bộ y tế tiếp tục đến đây để lấy mẫu máu của một số cá nhân khác để xét nghiệm lần 2.
Trong khi những người dân khác đang chờ kết quả xét nghiệm, bà Hà Thị G (59 tuổi) ở địa phương được Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ xác định dương tính với HIV.
Theo người thân bà G, bà G mắc bệnh viêm phổi. Do ngại đi xa nên có nhờ bác sĩ Th thăm khám và tiêm. Khoảng gần 2 tháng trước, thấy bệnh tình không thuyên giảm mà có chiều hướng nặng thêm nên bà G đi Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ để điều trị. Kết quả xét nghiệm, bà G bị viêm phổi, nấm miệng và dương tính với HIV.
Cũng theo người thân bà G, bà G chưa đi đâu khỏi khu, nếu có bệnh tật cũng không thăm khám ở đâu bao giờ mà chỉ đến khám và tiêm tại nhà bác sĩ Th. Gia đình bà G không có ai mắc căn bệnh này.
Ngoài bà G, tại địa bàn khu Chiềng 3 còn có 1 người cũng được xác định bị nhiễm HIV nữa là anh T.
Hiện sự việc đang tiếp tục được làm rõ.
Theo Lao động
