PGS.TS. Vũ Đăng Lưu, Phó Tổng thư ký Hội Điện Quang và Y học hạt nhân Việt Nam,
Phó Giám đốc Trung tâm Điện quang Bệnh viện Bạch Mai trả lời phóng vấn báo Dân trí
Chia sẻ bên lề Hội thảo “Những bước tiến mới trong chẩn đoán hình ảnh” do hãng Phillips Việt Nam phối hợp với Hội Điện Quang và Y học hạt nhân Việt Nam tổ chức, PGS.TS Vũ Đăng Lưu, Phó Tổng thư ký Hội Điện Quang và Y học hạt nhân Việt Nam, Phó Giám đốc Trung tâm Điện quang Bệnh viện Bạch Mai đã cho biết: “Cộng hưởng từ là 1 thăm khám hình ảnh chuyên sâu, hầu như là vô hại, không sử dụng bức xạ ion hóa, có khả năng thăm khám rộng rãi cho cả người lớn và trẻ em; đặc biệt là thăm khám phát hiện các bất thường về mô mềm”.
Trên thực tế, nhiều bệnh nhân đã được cứu nhờ chỉ đinh chụp cộng hưởng từ. Như trường hợp một cháu bé 14 tuổi (Hà Nội) bị giảm thị lực dần 1 bên mắt, nhờ chụp cộng hưởng từ đã phát hiện 1 động mạch não bị phình, chèn ép dây thần kinh thị giác. Bệnh nhân sau đó được can thiệp đặt stent sau đó đã giúp điều trị được phình mạch khỏi nguy cơ tai biến vỡ đồng thời giúp giảm chèn ép từ đó giúp cải thiện dần thị lực của trẻ.
PGS.TS Vũ Đăng Lưu cho biết: “Trong quá trình thăm khám cột sống-tủy sống, mạch máu, nhất là mạch máu sọ, đã phát hiện rất nhiều trường hợp dị dạng mạch chưa bị biến chứng, chưa có triệu chứng, từ đó có hướng điều trị như phình mạch não – thủ phạm gây đột quỵ”.
“Với bệnh lý thần kinh, không có phương tiện nào tốt hơn cộng hưởng từ” PGS.TS Vũ Đăng Lưu khẳng định.
Với lợi thế thăm khám các mô mềm, cộng hưởng từ cũng đóng vai trò quan trọng trong xác định tình trạng khối u, các tổn thương, xâm lấn và di căn của ung thư gan, buồng trứng, cổ tử cung, đại tràng…
Lấy dẫn chứng ung thư cổ tử cung, PGS. TS Vũ Đăng Lưu cho biết: “Nếu trước đây, ung thư cổ tử cung thường đánh giá bằng việc thăm khám lâm sàng theo phương pháp truyền thống thì nay, với hỗ trợ hình ảnh Cộng hưởng từ có thể phân loại ung thư cổ tử cung theo tiêu chuẩn quốc tế, từ đó giúp tiên lượng, lựa chọn phương pháp điều trị hiệu quả nhờ đánh giá chính xác được tình trạng xâm lấn và di căn của ung thư này trên cộng hưởng từ.
Thăm khám cộng hưởng từ chuyên sâu như chụp cộng hưởng từ tưới máu áp dụng nhiều trong bệnh lý tưới máu não, các tạng, cơ tim, từ đó đóng vai trò quan trọng trong phát hiện lõi hoại tử, vùng mô còn có thể cứu chữa trong đột quỵ nhồi máu não cấp, phân bậc lành- ác tính khối u
Đặc biệt, trong đánh giá chức năng sống còn của cơ tim, cộng hưởng từ giúp bác sĩ xác định chính xác tình trạng cơ tim có bị hoại tử không bởi nếu cơ tim bị hoại tử thì dù có đặt stent cũng khó mang lại hiệu qủa cứu sống được mô cơ tim đó.
Riêng trong chấn thương dây chằng, vai trò của cộng hưởng từ là tuyệt đối. Đó cũng là lý do vì sao tỉ lệ chụp cộng hưởng từ khớp mà nhiều nhất là các chấn thương khớp gối. Thông thường, khi bệnh nhân đau sau chấn thương gối, khó đi lại – lên xuống cầu thang – nguyên nhân hay gặp là đứt dây chằng chéo, sụn chêm nhưng rất khó phát hiện bằng mắt thường hay phương pháp chụp Xquang thường qui, nếu không được chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời dễ để lại di chứng.
Hình ảnh chụp cộng hưởng từ trong tầm soát di căn cột sống
Có thể nói, phát minh ra cộng hưởng từ là vô cùng vĩ đại – một thành tựu của nền y học thế giới. Ví như trước đây chưa có cộng hưởng từ, chẩn đoán u não với hiện tượng liệt một nửa người từ từ tăng dần, thì chỉ mổ ra xem là cái gì; còn ngày nay, trước khi mổ, nhờ cộng hưởng từ mà có thể lập được bản đồ, định vị dẫn đường giúp bác sĩ phẫu thuật chính xác tổn thương, hạn chế mức thấp nhất ảnh hưởng đến các mô bình thường xung quanh.…
Tuy nhiên, do số lượng máy cộng hưởng từ tại Việt Nam còn ít, chưa đáp ứng được nhu cầu thăm khám bệnh nên ở nhiều nơi bệnh nhân vẫn phải chờ đợi 2-3 ngày mới được chụp cộng hưởng từ bởi thời gian thăm khám cộng hưởng từ có thể kéo dài từ 15-30 phút và nếu chuyên sâu sẽ cần phải lâu hơn nữa.
Do đó, sự ra đời của các máy cộng hưởng từ thế hệ mới cùng với công nghệ số hóa hình ảnh dStream giúp mang lại hình ảnh có giá trị chẩn đoán tốt nhất, không chỉ giúp các bác sĩ chẩn đoán tình trạng bệnh lý chính xác hơn mà còn mang lại sự thoải mái cho bệnh nhân cũng như rút ngắn thời gian chụp. Ví như máy chụp cộng hưởng từ Prodiva 1.5Tesla của hãng Philips, chỉ mất 30 phút chụp toàn thân tầm soát di căn, 10 phút chụp sọ não… với độ ồn giảm 40% trong khi đảm bảo chất lượng hình ảnh ổn định. Hệ thống chụp cộng hưởng từ Prodiva 1.5T được thiết kế phù hợp với các bệnh viện tại Việt Nam với diện tích nhỏ 25m2, giúp tiết kiệm chi phí vận chuyển và lắp đặt.
Hơn 100 chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực điện quang trong nước và thế giới đã tới dự hội thảo: “Những bước tiến mới trong chẩn đoán hình ảnh” tại Hà Nội và TPHCM trong trung tuần tháng 7 này. Nhiều kinh nghiệm quý báu của các chuyên gia quốc tế trong việc chẩn đoán bệnh bằng chụp cộng hưởng từ đã được chia sẻ tại hội thảo. Trong đó, đáng chú ý là bài trình bày của TS. Ashima Vaidya, Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh Mahajan tại Ấn Độ, đơn vị đầu tiên trên thế giới sử dụng hệ thống chụp cộng hưởng từ Prodiva.
Hệ thống chụp cộng hưởng từ Prodiva 1.5T của hãng Philips được thiết kế với công nghệ dStream- công nghệ số hóa tín hiệu ngay trên cuộn thu- đã được ứng dụng trên hơn 2.000 hệ thống trên toàn thế giới, giúp mang lại chất lượng hình ảnh ổn định đồng thời giảm thời gian chụp. Ngoài ra, các cuộn thu trên hệ thống chụp cộng hưởng từ Prodiva có trọng lượng nhẹ và hệ thống dây cáp ngắn hơn, giúp việc định vị và thao tác trên bệnh nhân diễn ra đơn giản, nhanh chóng.
Hệ thống cộng hưởng từ Prodiva 1.5T của hãng Philips hiện đang được phân phối bởi công ty TNHH Thương mại và Công nghệ Kỹ thuật TNT - nhà phân phối thiết bị y tế hàng đầu tại Việt Nam với hơn 10 năm kinh nghiệm tư vấn và triển khai các giải pháp tổng thể về hạ tầng và trang thiết bị y tế cho các bệnh viện trên phạm vi toàn quốc. Hiện nay, TNT là đại diện phân phối có ủy quyền của hãng Philips tại Việt Nam, có khả năng cung cấp đầy đủ các hệ thống chẩn đoán hình ảnh, bao gồm hệ thống chụp cắt lớp vi tính (CT), hệ thống chụp cộng hưởng từ (MRI) và X-Quang cũng như các giải pháp công nghệ thông tin toàn diện ứng dụng trong y tế.
Thông tin chi tiết xin truy cập: www.tntmedical.com.vn.
