Đại diện Cục An toàn thực phẩm cho biết, khuyến cáo này được đưa ra nhằm bảo vệ an toàn cho người tiêu dùng, cũng như chính công ty sản xuất Dạ Dày Mộc Hoa.
Công ty sản xuất Dạ dày Mộc Hoa khẳng định không quảng cáo trên website http://chuyengiadaday.com.
Công ty sản xuất khẳng định không quảng cáo Dạ dày Mộc Hoa trên website http://chuyengiadaday.com
Theo đó, ngày 3/10/2018, đoàn kiểm tra của Cục An toàn thực phẩm Bộ Y tế đã tiến hành kiểm tra đột xuất đối với Công ty TNHH Mộc Hoa Đường, địa chỉ: Số nhà 07, Lô L2, dự án khu nhà thấp tầng Hải Ngân, thôn Thượng, xã Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội.
Tại thời điểm kiểm tra, bà Vũ Thị Khuyên, Giám đốc Công ty TNHH Mộc Hoa Đường khẳng định: sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Dạ Dầy Mộc Hoa được Cục An toàn thực phẩm xác nhận nội dung quảng cáo số 006000/2018/ATTP- XNQC ngày 11/6/2018, website http://chuyengiadaday.com không phải là website của Công ty.
Công ty không thực hiện quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Dạ Dầy Mộc Hoa trên website http://chuyengiadaday.com và không chịu trách nhiệm về tính pháp lý đối với website này.
Trước thông tin này, Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng không mua và sử dụng Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Dạ Dầy Mộc Hoa quảng cáo trên website http://chuyengiadaday.com.
Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho biết, cơ quan này vẫn đang liên tục thực hiện việc thanh kiểm tra, rà soát hoạt động quảng cáo, kinh doanh, sản xuất của các công ty sản xuất các thực phẩm bảo vệ sức khỏe, nhằm phát hiện các nguy cơ, sai phạm, xử lý để đảm bảo an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng.
