Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Aging.
Một nhóm các nhà nghiên cứu Anh đã tìm ra một chất điều trị không độc nhằm vào các ti thể của tế bào ung thư.
Ti thể là cơ quan sản sinh năng lượng trong mỗi tế bào. Chất mới được tìm ra có thể ngăn không cho các tế bào dạng tế bào gốc ung thư tăng sinh nhờ can thiệp vào quá trình sản sinh năng lượng trong ti thể.
Nhóm nghiên cứu của GS Michael Lisanti, Đại học Salford sử dụng sàng lọc thuốc để tìm ra chất diphenyleneiodonium chloride (DPI).
Các thí nghiệm trên tế bào nuôi cấy cho thấy DPI làm giảm trên 90% năng lượng được sản xuất trong ti thể của tế bào.
DPI làm được điều này bằng cách ngăn chặn vitamin B-2 - còn gọi là riboflavin – khiến các tế bào bị cạn kiệt năng lượng.
"Quan sát của chúng tôi cho thấy DPI tấn công có chọn lọc các tế bào gốc ung thư, nhờ gây nên tình trạng thiếu hụt vitamin một cách hiệu quả. Nói cách khác, bằng cách đóng cửa nhà máy sản xuất năng lượng trong tế bào gốc ung thư, chúng tôi đã tạo ra một quá trình gọi là ngủ đông", GS. Michael Lisanti giải thích.
Các tế bào gốc ung thư là những tế bào tạo ra khối u. GS Lisanti nói tiếp: "Thật phi thường, các tế bào sẽ đứng yên như thể chúng bị đóng định tại chỗ".
Quan trọng hơn, DPI tỏ ra không độc với các tế bào ung thư "cả khổi”, được cho là không tạo khối u.
Điều này cho thấy chất này có thể thành công trong trường hợp hóa trị liệu thất bại. Nhóm nghiên cứu giải thích, "Việc điều trị DPI có thể được sử dụng để tạo ra kiểu hình thiếu hụt ti thể, làm cạn kiệt có hiệu quả các tế bào gốc ung thư trong quần thể tế bào ung thư đa dạng.
"Những phát hiện này có ý nghĩa quan trọng trong việc điều trị nhắm vào tế bào gốc ung thư đồng thời giảm thiểu các tác dụng phụ độc hại”.
DPI là một trong những chất ức chế tế bào gốc ung thư mạnh nhất và có tính chọn lọc cao nhất hiện nay.
Những phát hiện này đặc biệt có ý nghĩa do nhu cầu rất lớn về liệu pháp ung thư không độc và các phản ứng phụ nghiêm trọng của hóa trị liệu thông thường.
GS. Lisanti giải thích: "Sự hấp dẫn của DPI là khiến cho các tế bào gốc ung thư mất đi sự linh hoạt về chuyển hóa đến mức chúng sẽ rất nhạy cảm với nhiều loại thuốc khác”.
Thực tế, các tác giả chuyên tìm kiếm các liệu pháp thay thế, không độc và họ hy vọng rằng những phát hiện mới này sẽ đánh dấu sự bắt đầu một kỷ nguyên mới của hóa trị liệu - có lẽ một trong số đó sẽ sử dụng các phân tử không độc để nhắm vào hoạt động ti thể của các tế bào gốc ung thư. Các nhà nghiên cứu đề xuất gọi tên những phân tử mới này là "mitoflavoscins".
Theo MNT
