Thông tin từ BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, bệnh nhân nam 35 tuổi (Phú Thọ) được gia đình đưa đến viện hôm 26/7 với biểu hiện sợ gió, sợ nước và chỉ sau 1 ngày bệnh nhân xuất hiện những cơn co thắt hầu họng, thở rít từng hồi.
Trước đó khoảng hơn 1 tháng, bệnh nhân bị chó nhà nuôi cắn vào tay và chủ quan không tiêm phòng.
Trước khi vào viện 4 ngày, bệnh nhân xuất hiện mất ngủ, bồn chồn, sợ nước sợ gió tăng dần, kích động hoảng loạn. Vào viện trong tình trạng sợ nước sợ gió rõ, bệnh tiếp tục nặng nên, sau 1 ngày xuất hiện những cơn co thắt hầu họng, tới ngày 28/7 gia đình xin về.
BS Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu (BV Bệnh nhiệt đới Trung ương) chia sẻ, chứng kiến cảnh bệnh nhân lên cơn dại, thấy chết mà không thể cứu, bất cứ ai cũng thấy ám ảnh.
Bởi khi đã bị lên cơn dại, bệnh nhân vô cùng tỉnh táo nhưng bị kích thích, sợ nước, sợ tiếng gió thổi, ánh mắt long lanh vì sợ hãi. Có những trường hợp thì rét run nhưng lại vã mồ hôi đầm đìa. Người bị dại lên cơn khó thở vì co thắt thanh quản và bị chết vì suy hô hấp. Có những người bệnh dại là nam giới thì lên cơn cường dương, xuất tinh liên tục, xuất tinh cho đến chết.
"Nhìn thấy cảnh người bệnh lên cơn dại, vật vã, kích thích, khó thở, sợ nước, sợ gió, hơi thở rít lên từng hồi... nhưng lại hoàn toàn tỉnh táo, biết mình sẽ chết, Bác sĩ, người nhà đều đau lòng bởi thấy chết mà không thể cứu được. Chỉ mong quay ngược lại thời gian, họ đi tiêm phòng”, BS Cấp chia sẻ.
BS Cấp cho biết, bệnh dại có một đặc thù là ủ bệnh, phát bệnh rất muộn. Thời gian ủ bệnh sau khi bị cắn thường vài tuần, có thể lâu hơn vài tháng thậm chí hàng năm tùy thuộc vào số lượng và mức độ tổn thương và vị trí của vết cắn có gần thần kinh trung ương hay không. Vì thế, có người bệnh khởi phát dại khi vết thương đã liền da, không còn dấu vết gì của chó cắn, thậm chí người ta đã quên mất việc bị chó cắn.
Điều đau xót nhất, đáng tiếc nhất, đó là dù bệnh dại khi đã lên cơn thì không thể chữa được, nhưng lại là bệnh phòng hiệu quả bằng vắc xin. Nếu bị chó nguy cơ dại cắn, người bệnh đi tiêm phòng vắc xin ngay, đủ mũi, thì tỉ lệ bảo vệ gần như 100%. Sau đó con chó nếu có chết vì bệnh dại, bệnh nhân đã được tiêm phòng cũng không phát bệnh.
Khi bị chó cắn cần rửa ngay vết thương với xà phòng và dưới vòi nước chảy liên tục trong thời gian khoảng 10-15 phút. Sau đó vết thương cần được rửa kỹ với cồn 70% hoặc cồn iod và đưa ngay bệnh nhân đến cơ sở y tế để được tư vấn tiêm phòng vắc-xin và huyết thanh kháng dại càng sớm càng tốt.
Đặc biệt, cần tiêm phòng dại cho chó, mèo đầy đủ và đúng lịch theo khuyến cáo của các bác sĩ hoặc cán bộ thú y; không bán hoặc tiêu thụ thịt chó, mèo… bị ốm hoặc nghi ngờ dại vì có thể làm cho bệnh dịch lây lan, người dân cũng cần nhốt hoặc theo dõi chó, mèo trong vòng 1 tuần nếu có biểu hiện bất thường hoặc ốm, chết thì phải đi tiêm phòng ngay.
