Đó là nội dung trọng tâm được Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đề cập trong lễ khai mạc khóa đào tạo nâng cao chất lượng chăm sóc quản lý sức khoẻ nhân dân các bệnh mạn tính theo nguyên lý y học gia đình tại trạm y tế xã, phường diễn ra ở TPHCM (ngày 16/7).
Theo đó, thời gian tới, việc kiểm soát, điều trị, phòng chống các bệnh mạn tính không lây nhiễm như đái tháo đường, bệnh tim mạch, huyết áp, các bệnh hô hấp mạn tính… sẽ do các trạm y tế phường, xã phụ trách. Ngành y tế có nhiều thuận lợi khi hệ thống trạm y tế xã, phường phủ rộng khắp cả nước nhưng thời gian qua chưa tận dụng được nguồn lực này, gây ra tình trạng lãng phí trong khi các bệnh viện tuyến trên ngày càng quá tải. Việc phát triển y tế cơ sở sẽ tạo nên bước ngoặt lớn của ngành y tế.
Cùng với việc phát triển y học hiện đại, các trạm y tế xã, phường sẽ chú trọng phát triển y học cổ truyền, xem đây như thế mạnh trong chăm sóc sức khỏe nhân dân. Người đứng đầu ngành y tế kỳ vọng khoảng 10 năm sau, người dân sẽ tin tưởng vào hệ thống y tế cơ sở và đến khám chữa bệnh, tầm soát bệnh tật, theo dõi bệnh tại các trạm y tế phường, xã nhiều hơn.
Để hiện thực hóa chủ trương của ngành y tế, cùng ngày, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch phối hợp với Bệnh viện Quận 2 chính thức triển khai dịch vụ khám chữa bệnh tại nhà (Homecare). Đây là mô hình được học tập từ Phần Lan, Bệnh viện Quận 2 là cơ sở đầu tiên trên cả nước thực hiện thí điểm. Đội ngũ các y bác sĩ của bệnh viện và các phòng khám vệ tinh tại trạm y tế sẽ thực hiện nhiệm vụ cấp cứu, khám bệnh, điều trị tại nhà cho người dân.
BS Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Quận 2 cho biết: Kiểm soát bệnh mạn tính cho người bệnh, chăm sóc người lớn tuổi, thực hiện kỹ thuật bấm huyệt, vật lý trị liệu phục hồi chức năng… tại nhà là những nhiệm vụ trọng tâm sẽ được triển khai. Người bệnh sẽ được khám và điều trị các bệnh lý thông thường ngay tại nhà nhưng vẫn hưởng bảo hiểm y tế. Không cần đến bệnh viện, không tốn thời gian chờ đợi, không mất chi phí phát sinh, giảm nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện… sẽ giúp người bệnh giảm được khoảng 2/3 chi phí so với đến bệnh viện thăm khám, điều trị.
