Tai nạn xảy đến với nam bệnh nhân (52 tuổi, ngụ tại Cần Thơ) ngày 14/6/2018 khi đang đi xe đạp qua đoạn đường trơn, ông bị té úp mặt xuống đất, có vết thương ở mí trên mắt trái. 3 ngày sau tai nạn, ông bị sưng, đau nhức dữ dội mắt trái nên đến bệnh viện địa phương thăm khám. Sau khi kiểm tra vết thương, bác sĩ kê toa cho bệnh nhân điều trị ngoại trú.
Tuy nhiên, việc sử dụng thuốc không mang lại kết quả, hơn 1 tuần sau bệnh nhân phải nhập viện trong tình trạng hốc mắt chảy mủ, sưng lớn, đau nhức. Qua thăm khám, bác sĩ phát hiện hốc mắt người bệnh có dị vật là mảnh cây nên tiến hành phẫu thuật.
Sau mổ, bệnh nhân được xuất viện song hốc mắt tiếp tục sưng phù, chảy mủ khiến ông phải trở lại bệnh viện. Các bác sĩ tiến hành kiểm tra lại cho người bệnh, tuy nhiên kết quả X-quang không phát hiện cản quang. Nghi ngờ người bệnh vẫn còn dị vật bị bỏ sót, bệnh viện địa phương đã chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Chợ Rẫy.
BS-CKII Hoàng Bá Dũng, Trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay: Chẩn đoán hình ảnh ghi nhận người bệnh bị mủ chiếm toàn bộ hốc mắt trái sau nhãn cầu. Kết quả chụp cộng hưởng từ phát hiện hốc mắt của người bệnh có nhiều dị vật. Sau hội chẩn, chúng tôi quyết định tiến hành nội soi theo vết thương, lấy dị vật cho bệnh nhân.
Sau hơn 1 giờ nội soi, các bác sĩ lần lượt gắp ra 10 mảnh dị vật (là những mảnh cây có kích thước từ 0,5cm đến 2cm) nằm trong hốc mắt ở vị trí rất khó - phía sau nhãn cầu. Hơn 2 tuần sau phẫu thuật, bệnh nhân đã bình phục sức khỏe, mắt không còn mủ, hết sưng, thị lực được bảo toàn.
Theo BS Bá Dũng, đây là ca bệnh ít gặp, rất khó bởi dị vật không cản quang và nằm ở vị trí “hiểm” việc can thiệp lấy dị vật rất dễ xâm lấn, gây tổn thương đến thị lực người bệnh. Nếu không lấy được dị vật, bệnh nhân sẽ bị nhiễm trùng, hoại tử hốc mắt, tổn thương thần kinh thị dẫn tới mù lòa.
Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, những người bệnh chẳng may bị vết thương hở nhưng thời gian dài (5 đến 7 ngày) vẫn không khỏi hoặc bị làm mủ, nhiễm trùng cần sớm đến bệnh viện. Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân cần xem xét kỹ các nguyên nhân dẫn tới thương tích. Nếu vết thương đã điều trị bằng thuốc nhưng tình trạng nhiễm trùng không được đẩy lùi thì cần nghĩ đến nguy cơ tồn tại dị vật để có giải pháp can thiệp sớm, tránh nguy hiểm cho bệnh nhân.
