Cụ thể, sáng 2/11, thông tin từ Công an quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ cho biết, bị can Phạm Lê Hoàng Uyển (41 tuổi) và Võ Hoàng Hà (39 tuổi), ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, Chủ tịch Công ty cổ phần khử trùng Châu Á tại TP HCM, cộng tác viên của Tạp chí hướng nghiệp và hòa nhập đã được di lý từ Trại tạm giam Long Tuyền về nhà tạm giữ Công an quận Ninh Kiều để tiếp tục phục vụ điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, Cơ quan an ninh điều tra Công an TP Cần Thơ cũng đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản này sang Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) tiếp tục thụ lý điều tra theo thẩm quyến.
Như Dân trí đã thông tin, từ ngày 31/7- 4/8/2017, trên báo Phụ nữ TP HCM có đăng 3 bài viết liên quan đến 2 doanh nghiệp tại tỉnh Hậu Giang. Sau đó, Uyển đã nhiều lần xuống Cần Thơ tiếp xúc với giám đốc 2 doanh nghiệp có liên quan và đặt vấn đề sẽ giúp gỡ 3 bài viết trên báo Phụ Nữ TP HCM, nhưng phải phải đưa cho Uyển số tiền 700 triệu đồng trong vòng 3 ngày. Nếu chậm, báo sẽ tiếp tục đăng thêm 1 bài nữa, khi đó muốn gỡ phải tốn 1 tỉ đồng.
Số tiền Uyển nhận của doanh nghiệp bị cơ quan công an bắt quả tang
Uyển cũng cam kết trong vòng 24 giờ sau khi nhận được 350 triệu đồng (lần một), loạt 3 bài báo sẽ được gỡ khỏi trang điện tử của tờ báo trên. Sau đó, doanh nghiệp phải đưa tiếp cho Uyển 350 triệu đồng còn lại.
Do lo sợ nếu bị đăng tiếp sẽ ảnh hưởng lớn với doanh nghiệp nên giám đốc 2 doanh nghiệp trên đã đồng ý theo yêu cầu của Uyển. Tối ngày 6/8, Uyển cùng với Hà đến quán cà phê trên địa bàn quận Ninh Kiều nhận tiền thì bị công an bắt quả tang. Tang vật bị thu giữ gồm: 280 triệu đồng, 3 ĐTDĐ cùng nhiều tài liệu có liên quan.
