Cùng bị khởi tố với Uyển còn có ông Võ Hoàng Hà người đi chung xe và ngồi cùng bàn cà phê lúc nhận tiền tại quán Hoa Cau, quận Ninh Kiều.
Tội danh điều tra được xác định là lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai bị can này cũng bị công an ra lệnh tạm giam và đã được VKS phê chuẩn cùng vào chiều 14/8.
Bước đầu, Uyển khai nhận có quen biết ông Võ Thanh Long - Giám đốc Công ty CP Quốc tế Ước mơ Việt và Công ty CP Bất động sản Cao Thắng. Từ ngày 31/7 đến 4/8, trên Báo Phụ Nữ TPHCM có đăng 3 bài viết liên quan tới doanh nghiệp này.
Sau khi báo đăng, Uyển liên hệ với ông Long nói rằng nếu muốn gỡ 3 bài viết trên thì phải đưa cho Uyển 700 triệu đồng, nếu chậm thì báo sẽ tiếp tục đăng thêm 1 bài nữa. Lúc này nếu muốn gỡ thì phải chi 1 tỷ đồng.
Uyển cam kết trong vòng 24 giờ sau khi nhận được 350 triệu đồng (lần một), loạt 3 bài báo sẽ được gỡ khỏi trang điện tử của tờ báo trên. Sau đó, doanh nghiệp phải đưa tiếp cho Uyển 350 triệu đồng còn lại.
Lo sợ bị đăng tiếp nên ông Long đã đồng ý sẽ đưa Uyển 700 triệu đồng. Sau đó, Uyển nói với nhóm là chỉ thỏa thuận được 600 triệu đồng và hứa sẽ chia đều cho những người trong nhóm sau khi nhận xong.
Lúc 20h ngày 6/8, tại quán cà phê Hoa Cau, quận Ninh Kiều, khi Uyển đang nhận tiền thì bị công an bắt quả tang. Cùng đi với Uyển còn có Hà và một tài xế.Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 280 triệu đồng, 3 điện thoại di động, cùng một số tài liệu khác.
