Chị Hà chia sẻ, sau khi vụ việc xảy ra, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã khởi tố vụ án Nguyễn Việt Cường (tức ca sĩ Châu Việt Cường, sinh năm 1978, quê Hà Trung, Thanh Hoá) để điều tra về hành vi vô ý làm chết người. Nạn nhân là Trương Mỹ H., cháu ruột chị Hà.
Tuy nhiên, qua tìm hiểu, người nhà nạn nhân cho rằng nam ca sĩ đã sử dụng ma túy rồi dùng vũ lực khống chế, nhét tỏi vào miệng cô H.. Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô H. tử vong.
“Sau khi con gái tử vong, mẹ của nạn nhân bị hoảng loạn, đến nay vẫn chưa tỉnh táo. Gia đình mong cơ quan chức năng xử lý đúng người, đúng tội và yêu cầu phía bị can đền bù thỏa đáng", người đại diện nói.
Theo chị Hà, kể cả trong trường hợp mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi do tự mình đưa vào cơ thể các chất kích thích mạnh thì đối tượng Châu Việt Cường vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về hậu quả gây ra.
Mặt khác, xét về hành vi khách quan thì thấy Châu Việt Cường sử dụng vũ lực ghì cổ nạn nhân, nhét nguyên củ tỏi vào cuống họng, bịt đường hô hấp gây tử vong là hành vi nguy hiểm đến tính mạng người khác: “Đây không phải là hành vi cho ăn tỏi thông thường trong cuộc sống hàng ngày. Việc cơ quan điều tra khởi tố vụ án về hành vi vô ý làm chết người là chưa phù hợp” – chị Hà nhấn mạnh.
Là người đại diện hợp pháp cho nạn nhân, chị Hà đã đề nghị cơ quan điều tra xem xét khởi tố vụ án giết người.
Về vấn đề này, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư Hà Nội cho hay, trong vụ án này, dù Châu Việt Cường mất khả năng kiểm soát hành vi do ảo giác của việc sử dụng ma túy, bị can này vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về cái chết của cô gái. "Đây là hành vi cố ý giết người, được quy định tại Điều 123 Bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung 2017", luật sư đánh giá.
Trước đó, chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra.
