Theo hồ sơ vụ việc, ngày 14/5, bà N.T.T.H. đến một ngân hàng ở TP Sóc Trăng rút 1,7 tỉ đồng. Sau đó, bà H. chuyển 450 triệu đồng cho 2 người. Số tiền còn lại cùng 400 USD và một số nữ trang bà cho vào cốp xe máy rồi giao xe cho người khác chạy đi, còn bà vào một quán cà phê võng ở đường Tôn Đức Thắng (phường 5, TP Sóc Trăng) để ngủ. Cho đến gần tối cùng ngày, bà H. đến Công an phường 5 báo tin bị cướp tổng tài sản gần 2 tỉ đồng.
Qua xác minh của Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sóc Trăng và Công an TP Sóc Trăng, cơ quan chức năng xác định bà H. báo tin giả.
Theo một cán bộ điều tra, có khả năng bà H. kinh doanh thua lỗ, không có tiền trả nợ cho đối tác nên đến ngân hàng rút tiền rồi đi báo bị cướp.
Thời gian qua, đã có người ở TP Sóc Trăng hoang báo tin thất thiệt và đã bị công an phạt hành chính. Cụ thể, ngày 19/12/2016, Công an TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) tiến hành họp dân công bố quyết định xử phạt hành chính số tiền 750.000 đồng đối với ông T.V.P. (SN 1962, ngụ phường 6, TP Sóc Trăng) do hoang báo tin bị cướp khống chế lấy của ông một chiếc nhẫn vàng 24K trọng lượng 10 chỉ, 300.000 đồng tiền mặt, một điện thoại và một đồng hồ đeo tay.
