Sau lần trả hồ sơ điều tra bổ sung hồi đầu tháng 7, ngày 27-8, TAND TP Hà Nội tiếp tục đưa Phạm Minh Hoàng (SN 1982) – cựu cán bộ Phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm (Cục Hải quan TP Hà Nội) ra xét xử về tội “Tham ô tài sản”.
Giữ vai trò giúp sức, Trần Trọng Cường (SN 1974, trú tại phường Bạch Đằng, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng bị xem xét về tội danh trên. Liên quan, Hoàng Văn Diện (SN 1992, ở phường Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) thì bị truy tố về tội “Buôn bán hàng cấm”.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 26-7-2017, lực lượng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm (Cục Hải quan TP Hà Nội) phát hiện kho tang vật thuộc Cục Hải quan TP Hà Nội bị thiếu hụt 156 kilogram ngà voi và có dấu hiệu bị đánh tráo thành ngà voi giả. Ngay sau đó, cơ quan quản lý về xuất nhập khẩu hàng hóa này có công văn đề nghị CATP Hà Nội điều tra, làm rõ.
Phạm Minh Hoàng (ngoài cùng, bên phải) cùng các bị cáo liên quan tại phiên tòa.
Kết quả điều tra cho thấy, tháng 6-2016, Phạm Minh Hoàng được phân công làm thủ kho quản lý kho tang vật thuộc Phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm (Cục Hải quan TP Hà Nội). Hoàng được giữ 2 chìa khóa ra vào kho, đồng thời có nhiệm vụ theo dõi việc nhập, xuất, quản lý, bảo quản, đề xuất xử lý tang vật vi phạm bị thu giữ trong lĩnh vực hải quan…
Trong thời gian làm việc tại Cục Hải quan TP Hà Nội, Hoàng quen biết Trần Trọng Cường. Sau đó, tháng 4-2017, do có nhu cầu chi tiêu cá nhân và cần tiền trả nợ nên cựu cán bộ hải quan nảy sinh ý định lấy ngà voi trong kho tang vật đem bán.
Lên kế hoạch “rút ruột” tài sản Nhà nước, Hoàng trao đổi và nhờ Cường tìm, giới thiệu người mua ngà voi. Hai đối tượng thỏa thuận, Hoàng phải trả tiền môi giới, đồng thời phải thông báo mẫu ngà voi trong kho tang vật cho Cường. Và để tránh bị phát hiện, Cường còn đi mua ngà voi giả để Hoàng đưa vào kho thay thế số ngà voi thật bị “rút ruột”.
Bắt tay nhau làm việc phi pháp, Cường liên hệ với Hoàng Văn Diện (người có nhu cầu mua ngà voi) và giới thiệu để Hoàng bán ngà voi với giá 7.000.000 đồng/kilogram. Mỗi lần mua bán ngà voi thành công, Hoàng đều trả phí môi giới cho Cường.
Thực hiện tội phạm, Hoàng tự ý phá bỏ niêm phong kho, dùng chìa khóa được giao vào kho lấy ngà voi mang ra ngoài bán... Căn cứ mẫu, số lượng, khối lượng ngà voi, Cường sẽ đặt làm giả với cách thức bằng gỗ nếu ngà voi dạng khúc và bằng nhựa nếu ngà voi dạng hạt.
Những lần giao dịch kế tiếp, Cường sẽ mang ngà voi giả giao cho Hoàng để tráo đổi vào kho tang vật, theo kiểu “gối hàng”. Ngoài ra, cơ quan chức năng phát hiện thêm Hoàng còn “rút ruột” sừng tê giác từ kho tang vật của Cục Hải quan TP Hà Nội đem bán.
Tổng cộng từ tháng 4 đến tháng 5-2017, Phạm Minh Hoàng đã lợi dụng chức vụ được giao chiếm đoạt 239,57 kilogram ngà voi và 6,14 kilogram sừng tê giác bán cho Hoàng Văn Diện thông qua Trần Trọng Cường, thu gần 3 tỷ đồng. Trong đó, Cường giữ vai trò môi giới và trực tiếp mua bán ngà voi, sừng tê giác với Hoàng.
Cùng với đó, Cường cũng là người mua ngà voi giả để Hoàng mang vào kho tang vật đánh tráo nhằm tránh bị phát hiện và được trả công 200 triệu đồng. Do đó, bị cáo này bị quy kết là đồng phạm “Tham ô tài sản” với cựu cán bộ hải quan với vai trò giúp sức tích cực.
Còn Hoàng Văn Diện được các cơ quan tố tụng xác định là đã có hành vi buôn bán hàng cấm vì ngà voi và sừng tê giác là những đối tượng bị pháp luật nghiêm cấm mua bán, trao đổi vì mục đích thương mại.
Sau 1 ngày xét xử vụ án, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội cho rằng cáo trạng truy tố các bị cáo với những tội danh trên là hoàn toàn có căn cứ, đúng pháp luật. Trên cơ sở ấy, Tòa án Hà Nội quyết định tuyên phạt Phạm Minh Hoàng, Trần Trọng Cường cùng mức án 16 năm tù và Hoàng Văn Diện 2 năm tù.
An ninh thủ đô
