Đối tượng mang 3 lệnh truy nã nhưng vẫn hồn nhiên đến PC64 làm thẻ căn cước công dân (ảnh báo CAND)
Tin từ Công an TP. Hải Phòng sáng nay (7/3) cho biết, PC64 vừa tiến hành bàn giao Nguyễn Thanh Sơn (SN 1972, ở Hàng Kênh, quận Lê Chân), đối tượng có tới 3 lệnh truy nã toàn quốc bị đơn vị phát hiện và bắt giữ trước đó cho cơ quan CSĐT, công an thành phố xử lý theo thẩm quyền
Trước đó vào ngày 26/2, trong khi tiếp nhận tờ khai của Nguyễn Thanh Sơn về việc làm thủ tục xin cấp thẻ căn cước công dân, cán bộ đội 3, PC64 đã phát hiện có nhiều dấu hiệu nghi vấn.
Ngay lập tức PC64 đã vào cuộc tiến hành xác minh, làm rõ. Qua công tác tra cứu hồ sơ tại tàng thư căn cước công dân, đồng thời kết hợp với các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an thành phố, PC 64 đã xác định Sơn chính là đối tượng hiện đang mang tới 3 lệnh truy nã toàn quốc.
Cụ thể, ngày 29/12/2014, Sơn bị công an tỉnh Đắk Nông truy nã về tội cưỡng đoạt tài sản; ngày 7/1/2015, bị công an tỉnh Bình Dương truy nã về tội giữ người trái pháp luật và còn bị công an tỉnh Bình Phước truy nã về tội cướp tài sản.
Kế hoạch bắt giữ Sơn lập tức được triển khai, ngày 5/3, khi Sơn theo lịch hẹn đến PC64 nhận Căn cước công dân thì bị đội 3, PC64 tiến hành bắt giữ.
