Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 1h45’ sáng ngày 4/3, tại chùa Bảo Khám, thuộc xóm Xuyên, xã Đức Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, sư trụ trì chùa Bảo Khám là sư thầy Thích Thanh Bằng (SN 1973) bất ngờ bị một nam thanh niên dùng dao nhọn đâm trọng thương vào vùng bụng.
Theo ông Trần Việt Dũng, Trưởng Công an xã Đức Lý cho biết, vào khoảng 2h10’ sáng ngày 4/3, phía Công an xã nhận được tin báo tại chùa Bảo Khám xảy ra sự việc một nam thanh niên lạ mặt đâm trọng thương sư thầy trụ trì chùa Bảo Khám.
Nhận được tin báo, phía Công an xã Đức Lý đã có mặt tại hiện trường bảo vệ hiện trường, đưa người bị thương đi cấp cứu và báo cáo sự việc lên Công an huyện Lý Nhân.
Theo ông Dũng cho biết thêm, nghi phạm gây ra vụ việc trên là Trần Tú Anh (SN 1995), trú tại số nhà 148, đường Cù Chính Lan, phường Trần Tế Xuyên, thành phố Nam Định. Khi vụ việc xảy ra, đối tượng Trần Anh Tú đang cùng bố mẹ và bạn của mẹ đi chùa Bảo Khám. Chưa rõ nguyên nhân vì sao đối tượng Trần Tú Anh lại dùng dao nhọn đâm sư thầy Thích Thanh Bằng. Hiện đối tượng Trần Tú Anh đã bị lực lượng chức năng tạm giữ.
Phía Công an huyện Lý Nhân đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
