Chiều ngày 25/5, TAND tỉnh Nghệ An tiếp tục đưa vụ án “Mua bán trái phép chất ma túy” đối với Trần Minh Hoài (SN 1970, trú xã Diễn Hồng, Diễn Châu, Nghệ An) ra xét xử. Trước đó, năm 2006, Trần Minh Hoài bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 11 năm tù về tội danh trên.
Trong phiên xử ngày 21/5, bị cáo Hoài không thừa nhận cáo buộc mua bán 72,23g heroin và 211,09g ma túy tổng hợp như cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố. Trong quá trình điều tra, Hoài khai mua ma túy về sử dụng và bán kiếm lời, sau đó thay đổi lời khai là mua ma túy để sử dụng do bị nghiện.
Tại phiên tòa ngày 21/5, bị cáo Hoài thay đổi lời khai so với quá trình điều tra. Trần Minh Hoài nhiều lần khẳng định số ma túy kể trên là được công an cho để sử dụng trong quá trình bị cáo làm “cơ sở” cho họ.
Để đảm bảo vụ án được xét xử khách quan, công bằng, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An đã tạm dừng phiên tòa để xác minh lời khai của Hoài.
Trong buổi xét xử chiều nay, HĐXX đã công bố kết quả xác minh lời khai của Trần Minh Hoài từ các đơn vị công an. Các tài liệu, chứng cứ đều khẳng định lời khai của bị cáo về nguồn gốc số ma túy thu giữ trong vụ án do công an cấp là không có căn cứ.
Sau khi HĐXX công bố kết quả xác minh lời khai thì bị cáo kêu mệt, đau đầu, chóng mặt, không đủ sức khỏe tiếp tục tham gia phiên tòa và xin hoãn phiên xét xử.
Bác sĩ Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An đã được mời đến phiên tòa kiểm tra sức khỏe của bị cáo Hoài. Kết quả kiểm tra lâm sàng cho thấy các chỉ số sức khỏe của bị cáo tại thời điểm kiểm tra là hoàn toàn bình thường.
Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ nguyên quan điểm truy tố Trần Minh Hoài về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Theo kiểm sát viên, lời khai của bị cáo tại Công an thị xã Hoàng Mai mâu thuẫn với lời khai tại Phòng cảnh sát điều tra tội phạm ma túy. Lời khai tại tòa mâu thuẫn với lời khai trước đó tại 2 cơ quan điều tra. Trần Minh Hoài khai ma túy được công an cho là không có căn cứ. Điều này chứng minh bị cáo khai báo quanh co, thiếu thành khẩn.
Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng nhiều tình tiết liên quan đến hành vi phạm tội của Trần Minh Hoài và đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Khác với lời nói trước đó về việc bản thân bị đau đầu, chóng mặt, không đủ sức khỏe tiếp tục tham gia phiên tòa, khi được HĐXX hỏi ý kiến trước khi vào nghị án, Trần Minh Hoài đứng dậy đề nghị trả hồ sơ điều tra lại vụ án.
HĐXX nhận định Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Trần Minh Hoài về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” là đúng người, đúng tội. Bị cáo khai ma túy được công an cho là không có căn cứ. Trần Minh Hoài phải chịu trách nhiệm hình sự về việc mua bán trái phép 72,23g heroin và 211,09g ma túy tổng hợp.
Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết năng nặng giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Trần Minh Hoài 20 năm tù về tội danh trên. Tổng hợp với bản án 30 tháng tù về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” của TAND TP Vinh tuyên chưa thi hành, Trần Minh Hoài phải thi hành 22 năm 6 tháng tù.
