Ngày 25/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Đức Dũng (sinh năm 1975, tên gọi khác “Dũng thẹo", trú phường 17, quận Phú Nhuận, TPHCM) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Qua quá trình xét hỏi tại phiên tòa, HĐXX nhận thấy còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ. Bên cạnh đó, các bị hại còn có đơn yêu cầu giải quyết khiếu nại. Vì vậy, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Theo cáo trạng, năm 2005, Dũng thành lập công ty Hùng Dũng và mở salon Auto Hùng Dũng tại đường Cộng Hòa, quận Tân Bình để kinh doanh mua bán tô tô. Do kinh doanh bị thua lỗ kéo dài từ cuối năm 2009, Dũng đã có ý định đưa cả gia đình bỏ trốn sang Mỹ.
Đầu tháng 3/2011, Dũng quyết định thực hiện việc bỏ trốn. Để có tiền bỏ trốn, Dũng đề nghị bà Hạnh (người có quan hệ mua bán ô tô qua lại với Dũng từ năm 2006) cho Dũng vay tiền để nhập lô xe ô tô mới.
Tin lời Dũng, ngày 7/3/2011, bà Hạnh cho Dũng vay số tiền 300.000 USD (tương đương 6,2 tỉ đồng) trong thời hạn 20 ngày. Sau khi nhận được tiền, Dũng đã sử dụng 70.000 USD chuyển cho cha của Dũng đang định cư tại Mỹ, mua đôi bông tai, nhẫn hột xoàn trị giá 125.000 USD và mang theo 40.000 USD bỏ trốn vào ngày 19/3/2011.
Trước đó, để duy trì việc kinh doanh mua bán ô tô trong tình trạng thua lỗ, từ năm 2010, Dũng đã thực hiện việc mua xe chậm thanh toán một phần cho người bán; bán xe thu tiền trước của người mua nhưng chưa giao xe, hoặc giao xe nhưng không giao giấy tờ xe và vay tiền trả lãi suất cao của một số người. Tổng số, Dũng còn vay, nợ của 33 người và doanh nghiệp số tiền gần 133 tỉ đồng...
Vợ của Dũng là Nguyễn Thị Bảo Châu tham gia cùng vay của 4 người số tiền 34 tỉ đồng, sau đó cùng bỏ trốn với Dũng và các con.
Để trốn chạy trót lọt, Dũng vạch ra và thực hiện kế hoạch một cách hoàn hảo. Trước tiên, Dũng bổ nhiệm Nguyễn Đắc Dũng (là bạn lái xe taxi thuở hàn vi) vào chức Phó giám đốc công ty Hùng Dũng để thay mặt mình giải quyết công việc của công ty trong thời gian vợ chồng Dũng vắng nhà.
Sau đó, Dũng xin visa để cùng 2 con gái liên tục đi du lịch nhiều nước. Trong mỗi chuyến đi, Dũng không quên mời một vài vợ chồng chủ nợ đi theo. Mục đích là để các chủ nợ mất cảnh giác với sự vắng mặt của vợ chồng Dũng.
Đầu năm 2011, vợ chồng Dũng nói với 1 chủ nợ lớn: "Lúc này buôn bán chậm, bên Thái Lan có ngôi chùa thiêng lắm, vợ chồng em mời anh chị qua đó cùng chúng em cầu tài, cầu lộc, sau chuyến này nếu vào cầu từ giờ đến cuối năm tụi em tất toán cho anh chị cả vốn lẫn lời”.
Thời điểm này, vợ chồng Dũng còn nợ vợ chồng người này hơn chục tỉ đồng. Vợ chồng này nhận lời Dũng. Nhưng chỉ sau 1 ngày trên xứ Chùa vàng, vợ chồng chủ nợ không thể liên lạc được vợ chồng Dũng. Khi trở về nước, vợ chồng chủ nợ mới nghe tin giới buôn bán xe hơi bắt đầu lan truyền vợ chồng Dũng bỏ trốn.
Sau khi vợ chồng Dũng bỏ trốn, các chủ nợ tìm đến công ty rồi làm đơn tố cáo. Một trong các nạn nhân phải qua tận Mỹ truy đuổi, bắt cho được Dũng về nước. Vào chiều 6/1/2016, chuyên cơ đặc biệt của Bộ An ninh nội địa Mỹ đã dẫn độ Dũng về Việt Nam.
Theo cơ quan tố tụng, vợ Dũng đang bỏ trốn tại Mỹ, chưa bắt được, công an đã ra lệnh truy nã ngày 9/5/2017 và quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án đối với bị can Châu để xử lý sau.
