Theo hồ sơ điều tra của Công an TP Hội An, trước đó trong khoảng thời gian từ 23h ngày 25/5/2018 đến 5h ngày 26/5/2018, anh Phạm Phương Bình (SN 1980, trú phường Cẩm Phô, thành phố Hội An) để xe ô tô hiệu Mazda 6 BKS 92A- 079.10 màu trắng trước nhà mình thì bị kẻ gian trộm cắp.
Ngay trong ngày 26/5/2018, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thành phố Hội An đã điều tra và nhanh chóng làm rõ đối tượng Tạ Thanh Hải, là đối tượng đã trộm cắp xe ô tô Mazda 6 trên địa bàn.
Theo điều tra, đối tượng Tạ Thanh Hải đã trộm cắp và bán xe Mazda 6 này cho một salon xe tại quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) do anh Trần Văn Đình (SN 1981, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) làm chủ với giá 700 triệu đồng nhưng mới đưa 400 triệu và hẹn tuần sau sẽ lấy số tiền còn lại.
Sau đó, anh Trần Văn Đình sử dụng xe chạy đến đường 2/9 thuộc quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng đậu đỗ thì bị Công an thành phố Hội An phối hợp với Công an phường Bình Thuận (quận Hải Châu) tạm giữ và tiến hành đưa xe về trụ sở để tiếp tục phục vụ cho công tác điều tra.
Hiện đối tượng Tạ Thanh Hải đã bỏ trốn khỏi địa phương. Công an thành phố Hội An tiếp tục củng cố hồ sơ và thực hiện các biện pháp điều tra.
