Ngày 27/8, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết cơ quan này đã thực hiện lệnh bắt tạm giam ông Ngô Trí Đức (sinh năm 1974, nguyên phó tổng giám đốc Trustbank) về hai tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, Bộ Công an cũng ra quyết định khởi tố hai bị can Lâm Kim Dũng (sinh năm 1955, nguyên giám đốc công ty Địa ốc Lam Giang) và Nguyễn Kim Thanh (sinh năm 1977, nguyên phó phòng đầu tư Trustbank) về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, Bộ Công an cũng tống đạt quyết định khởi tố bà Hứa Thị Phấn (sinh năm 1947, nguyên chủ tịch HĐQT Trustbank) về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ của Bộ Công an, bà Phấn nguyên là Chủ tịch HĐQT Trustbank kiêm Tổng Giám đốc công ty Phú Mỹ và Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Phú Mỹ. Quá trình điều hành Trustbank, bà Phấn thành lập doanh nghiệp, lập dự án đầu tư bất động sản và chỉ đạo ban điều hành Trustbank và cấp dưới đầu tư 901 tỉ đồng vào 3 dự án. Sau khi nhận tiền, bà Phấn không đầu tư vào dự án mà rút tiền mặt, chiếm đoạt và sử dụng cá nhân gây thiệt hại cho Trustbank 901 tỉ đồng.
Bà Hứa Thị Phấn được xác định có liên quan đến nhiều vụ án, nhiều bị cáo trong lĩnh vực ngân hàng do những sai phạm chồng chất mà bà đã thực hiện.
Đầu tháng 5 vừa qua, ông Ngô Trí Đức bị TAND TPHCM tuyên phạt 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội vi phạm về quy định cho vay trong các tổ chức tín dụng.
Ngày 31/5, ông Lâm Kim Dũng cũng bị tuyên 6 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và ông Nguyễn Kim Thanh lãnh 3 năm tù về tội cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Riêng bà Hứa Thị Phấn, ngày 4/5, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội tuyên phạt 17 năm tù và buộc bồi thường cho Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) số tiền 500 tỉ đồng.
Ngày 31/5, TAND TPHCM tuyên bà Phấn mức án 30 năm tù giam về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bên cạnh đó, bà Phấn phải bồi thường cho VNCB hơn 16.000 tỉ đồng.
Ngày 6/8, TAND TPHCM xét xử đại án Phạm Công Danh và Trầm Bê, bà Phấn được xác định là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. TAND TPHCM đã tuyên buộc bà Phấn bồi thường cho CB số tiền 600 tỉ đồng.
