Theo CQĐT Công an tỉnh Quảng Nam, ngày 13/8, Đội 2 thuộc Phòng PC03 Công an tỉnh Quảng Nam đã tiến hành kiểm tra hành chính tại trang trại nuôi động vật của bà Kim Cương (trú xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình). Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện 126 cá thể động vật hoang dã quý hiếm gồm rắn hổ chúa, rùa, baba…
Khi làm việc với cơ quan chức năng, bà Kim Cương khai nhận tất cả số động vật hoang dã trên được bà thu mua của nhiều người không rõ nguồn gốc, với mục đích mua bán lại kiếm lời.
Sau khi thu giữ, Công an tỉnh Quảng Nam mang số động vật hoang dã này đi giám định ở Viện sinh thái và tài nguyên sinh vật (thuộc Viện hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) và đã xác định số động vật này rất quý hiếm.
Sau đó, lực lượng chức năng đã bàn giao một số cá thể rùa cho Trung tâm bảo tồn rùa vườn quốc gia Cúc Phương và Viện hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam để nghiên cứu; ngoài ra, đem thả các thể động vật khác ở Khu bảo tồn Quế Lâm (Quảng Nam).
Hiện vụ việc đang được Phòng PC03 Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.
