Đáng chú ý, trong số 7 bị cáo bị đưa ra xét xử về tội “tổ chức đánh bạc và đánh bạc”, có một doanh nhân trẻ của tỉnh Hải Dương là Đỗ Văn Cường, (SN 1988, trú tại phường Tân Bình, TP Hải Dương), bị truy tố về tội “đánh bạc”. Cường từng được lãnh đạo tỉnh Hải Dương tặng bằng khen năm 2015 về thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh.
6 bị cáo cùng hầu toà với vị doanh nghiệp trẻ này gồm: Vũ Việt Anh, (SN 1980); Vũ Tuấn Linh (SN 1987); Nguyễn Văn Tuấn, (SN 1979); Hồ Mạnh Thiệp, (SN 1987); Vũ Huy Dũng, (SN 1983); Đoàn Phúc Tiến, (SN 1990), tất cả đều thường trú tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương.
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, do quen biết nhau từ trước và biết được cách thức cá độ bóng đá trên mạng internet, tháng 12/2016, Hồ Mạnh Thiệp lấy từ đối tượng tên Tùng (không xác định được địa chỉ), một tài khoản cá độ bóng đá. Sau đó, Thiệp chuyển cho Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Việt Anh, Vũ Huy Dũng, Nguyễn Tuấn Linh, Đoàn Phúc Tiến và các đối tượng thực hiện hành vi cá độ bóng đá trên mạng Internet mục đích để Thiệp, Tuấn, Dũng hưởng lợi từ việc chênh lệch điểm thưởng còn Việt Anh, Tiến và Linh hưởng lợi từ việc trực tiếp cá độ bóng đá.
Hồ Mạnh Thiệp tổ chức cá độ với tổng 62 lần, số tiền cá độ là hơn 7 tỉ đồng. Tổng số tiền thu lợi bất chính hơn 46 triệu đồng. Các đối tượng còn lại thu lợi bất chính từ vài triệu đến vài chục triệu đồng.
Cũng theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, trong vụ án tổ chức đánh bạc, Hồ Mạnh Thiệp, Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Huy Dũng đều là những người thực hành tích cực để tổ chức cho Vũ Việt Anh, Đoàn Phúc Tiến, Nguyễn Tiến Linh là những người tham gia đánh bạc. Trong vụ án đánh bạc, Vũ Huy Dũng và Đỗ Văn Cường đồng phạm với vai trò người thực hành.
