Ngày 12/3, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Phòng Cảnh sát đường thủy Công an tỉnh vừa triệt phá sới bạc do đối tượng Mai Trọng Tỉnh (SN 1973, ở xã Liên Lộc, huyện Hậu Lộc) đứng ra tổ chức.
Cùng thời gian, Công an huyện Hoằng Hóa cũng đã phát hiện, bắt quả tang 11 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại nhà Đặng Tuấn Khoa (SN 1960, ở xã Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa).
Tại sới bạc của Tỉnh, cơ quan chức năng đã bắt giữ 13 đối tượng, thu giữ 27 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật có liên quan. Hầu hết các đối tượng tham gia đều là người trên địa bàn huyện Hậu Lộc. Còn trên sới bạc của Khoa, công an thu giữ hơn 26 triệu đồng tiền mặt.
Được biết, Mai Trọng Tỉnh là đối tượng đã có nhiều tiền án, tiền sự về tội đánh bạc. Đặng Tuấn Khoa là đối tượng có nhiều tiền án về tội buôn bán ma túy. Vừa ra tù cuối năm 2017, Khoa đã tổ chức đánh bạc tại nhà để thu tiền.
Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra, làm rõ.
