Thông tin ban đầu, khoảng 2h ngày 18/11, người dân phát hiện nhiều đối tượng thanh niên nam, nữ có dấu hiệu đang tổ chức đua xe tại khu vực xã Định Bình, TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau).
Qua tin báo, công an địa phương phối hợp với các lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt để theo dõi và nắm bắt tình hình.
Khi phát hiện lực lượng chức năng, các đối tượng này đã điều khiển xe bỏ chạy. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, có ít nhất 20 đối tượng và 16 xe mô tô đã bị lực lượng chức năng khống chế, tạm giữ.
Qua kiểm tra, các đối tượng này đã thay đổi kết cấu của xe nhằm cho xe chạy tốc độ nhanh hơn. Hầu hết các xe được đăng ký trong tỉnh Cà Mau, còn lại là Bạc Liêu và Sóc Trăng.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ hành vi của các đối tượng này.
