Trước đó báo Dân trí đã đưa tin, khoảng 8h ngày 24/2, Phương cùng với anh Dương Văn Ngọc (SN 1993) và 4 người bạn, đều ở xã Đắk Nia, thị xã Gia Nghĩa rủ nhau vào khu bảo tồn thiên nhiên Nam Cát Tiên (giáp ranh giữa xã Đắk Nia, thị xã Gia Nghĩa và xã Nhân Đạo, huyện Đắk R’lấp) để săn thú rừng. Khi đi, Phương mang theo 2 khẩu súng, 1 khẩu súng kíp, 1 khẩu súng thể thao tự chế.
Khoảng 6h sáng ngày 25/2, Phương nghe tiếng gà rừng gáy nên dậy lấy khẩu súng thể thao tự chế để đi bắn, còn mọi người vẫn nằm tại võng.
Khi thấy 2 con gà rừng đi vào bụi cây, và gây động đậy, Phương liền bắn 1 phát về phía bụi cây, thì nghe có tiếng người la hét. Vội vàng vứt súng, chạy đến thì thấy anh Ngọc nằm ngửa trong bụi cây, bị thương ở vùng ngực.
Nhóm thợ săn vội vàng đưa anh Ngọc đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Sau khi đưa thi thể anh Ngọc về cho gia đình lo hậu sự, ngày 26/2 anh Phương đã đến Công an xã Đắk Nia đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục điều tra, làm rõ.
