Trước đó vào khoảng 20h ngày 21/5, Nguyễn Văn Thừa (SN 1975 ở thôn Trại, xã Trung Hà, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) do nghi ngờ anh Nguyễn Văn Th. (SN 1988, trú tại xã Thủy Triều, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) trộm cắp tài sản nên đã dùng búa đánh vào vai, ngực, lưng, đầu gối và mắt cá hai chân của anh Th ngay tại nhà.
Đến khoảng 21h, sau khi đã dùng búa tấn công liên tục và thấy nạn nhân bị thương nặng, Thừa mới gọi điện cho Công an xã trình báo về việc bản thân đã bắt được trộm và đề nghị công an xã đến giải quyết. Khi lực lượng Công an xã đến nơi đã thấy Nguyễn Văn Th. trong tình trạng nguy kịch với nhiều vết thương nên đưa đi cấp cứu Trạm y tế xã, sau đó chuyển Bệnh viện Việt Tiệp. Tuy nhiên anh Th. đã tử vong sau đó.
Sau khi xảy ra sự việc, Thừa đã rời khỏi hiện trường. Ngày 23/5, được sự vận động, thuyết phục của cơ quan Công an, Thừa đã ra đầu thú.
Vụ án hiện đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
