Ngày 28/8, TAND tỉnh Lâm Đồng mở phiên tòa sơ thẩm hình sự, xét xử bị cáo Lê Sỹ Quốc Thái Anh (SN 1998 trú xã Nam Hà, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) về tội danh giết người. Nạn nhân là ông Trịnh A. T. (SN 1956, xã Đông Thanh, huyện Lâm Hà), bị đối tượng đâm nhiều nhát sau đó tử vong vì mất nhiều máu.
Theo cáo trạng , khoảng 22h30 ngày 7/12/2017, ông Trịnh A. T. trên đường đi thăm một người bạn trong Hội cựu chiến binh trở về nhà, ngang qua nghĩa trang thôn Tầm Xá (Lâm Hà) thì gặp xe máy của Lê Sỹ Quốc Thái Anh chở bạn gái là T.T. đi ngược chiều.
Cho rằng bị ông T. rọi đèn xe máy vào mặt, đối tượng Thái Anh vòng xe lại đuổi theo, dùng chân đạp xe ông T. khiến nạn nhân ngã xuống đường. Đối tượng lao đến đấm, đá rồi rút con dao bấm trong người ra đâm ông Tuấn nhiều nhát vào bụng và lưng.
Sau khi gây án, Thái Anh giao xe cho T.T. cầm lái rồi vứt con dao gây án vào vườn một nhà dân. Chạy được một đoạn, đối tượng nói T.T. quay xe lại chỗ ông Tuấn. Lúc này, thấy đông người tập trung hỗ trợ ông T., đối tượng cũng “nhiệt tình” phụ giúp đưa nạn nhân lên ô tô đưa đi cấp cứu tại Trạm y tế Nam Ban.
Tại đây, đối tượng tự xưng mình là cảnh sát hình sự, quát nạt các y bác sỹ vì đã không cứu được nạn nhân khi các bác sỹ tại đây thông báo, nạn nhân đã chết trước khi nhập viện vì mất máu cấp.
Trước cái chết bất thường của ông T., gia đình nạn nhân đã điện thoại báo công an. Ngay sau đó, lực lượng Công an Lâm Đồng đã có mặt tại tại hiện trường, tổ chức khám nghiệm hiện trường, tử thi.
Sau đó, cơ quan điều tra đã triệu tập làm việc với tất cả những người có mặt tại các hiện trường vụ án để khẩn trương tiến hành điều tra. Chính hành động “nhiệt tình” của Thái Anh khiến cơ quan công an nghi ngờ đối tượng có liên quan đến cái chết của ông T.
Sau đó, Lê Sỹ Quốc Thái Anh và bạn gái T.T. trở thành đối tượng tình nghi có liên quan đến cái chết của nạn nhân. Ban đầu, cả hai quanh co chối tội và đưa ra nhiều chứng cứ ngụy biện. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ đấu tranh với tội phạm, Thái Anh đã khai nhận mọi hành vi phạm tội của mình.
Được biết, trước khi gây án khoảng vài năm, đối tượng Thái Anh bị tai nạn giao thông chấn thương sọ não. Tháng 6/2018, gia đình hung thủ đã viết đơn yêu cầu được cho nạn nhân đi giám định sức khỏe, tâm thần. Kết quả của Trung tâm pháp y tâm thần khu vực Tây Nguyên (trụ sở tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) xác định đối tượng Thái Anh bị hạn chế nhận thức, hành vi...
Sau khi nghị án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Sỹ Quốc Thái Anh mức án 9 năm tù giam. Còn người bạn gái đi cùng, chưa đủ tuổi vị thành niên nên được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự, về hành vi không tố giác tội phạm.
