Liên quan đến vụ cô gái 20 tuổi tử vong trong căn hộ trên phố Nguyễn Văn Ngọc (phường Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội), chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra.
Cơ quan điều tra cũng khởi tố Phạm Đắc Thế (1981, quê Yên Khánh, Ninh Bình) về tội danh “Tàng trữ trái phép chất ma túy” theo Điều 249 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến nhà Phạm Đức Thế (ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình) để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục.
Khoảng 8h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác, nghĩ chị Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái 20 tuổi. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến nạn nhân tắc thở, tử vong.
Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong.
Quá trình điều tra cho thấy, trong lúc phê ma túy, ngoài việc lấy tỏi nhét vào mồm nạn nhân thì Cường còn bảo Thế nhờ hai thầy cúng là Phạm Văn T. (SN 1981) và Phạm Thị Q. (SN 1985), cùng trú tại Ninh Bình, lên làm lễ trừ tà.
Khoảng 10h45 ngày 5/3, hai thầy cúng có mặt tại căn hộ trên, thấy nhóm Cường có biểu hiện phê ma túy, đồng thời phát hiện chị H. đã tử vong nên vội vàng chạy ra ngoài đến cơ quan công an trình báo vụ việc.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường phục vụ công tác điều tra. Ngay sau đó, Châu Việt Cường và những người liên quan đến vụ việc cũng đã được triệu tập đến cơ quan công an.
Tại cơ quan công an, bước đầu Cường khai nhận, rạng sáng 5/3, sau khi đi biểu diễn ở khu công nghiệp Đồng Văn (tỉnh Hà Nam) về, Cường đón Nam Khang đi ăn, sau đó cả hai đến nhà Thế ở phòng 208. Tại đây, Cường bỏ ma túy đá (dạng Ketamine) ra cho cả ba cùng sử dụng.
Đến 3h30, Khang gọi cho Phượng Anh và Phượng Anh rủ thêm chị H. cùng đến phòng ở của Thế. Tại đây, cả nhóm tiếp tục sử dụng ma túy và cùng nhau quan hệ tình dục.
Đến 7h sáng, các đối tượng tiếp tục sử dụng ma túy lần 3. Tuy nhiên, lần này không có mặt của Nam Khang vì người này đã đi Thái Bình để biểu diễn từ sáng sớm.
Quá trình sử dụng ma túy, Châu Việt Cường và chị H. bị sốc, rơi vào tình trạng “phê ma túy”. Cường gọi H. là bà cô tổ, còn H. thì gọi Cường là con, hai đối tượng chắp tay lạy nhau.
Cường nghĩ H. bị ma nhập nên chạy xuống lấy tỏi của bà bán tỏi ở cầu thang, đè chị H ra và nhét tỏi vào miệng. Thấy vậy, Thế và Phượng Anh can ngăn nhưng không được thì bỏ ra ngoài cửa. Sau đó, Cường cầm hai điện thoại chạy ra khỏi nhà và xuống tầng 1 kêu gào, nói với Thế là đã giết người.
Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
