Trước đó, sáng ngày 5/3, Công an huyện Hải Hà nhận được đơn trình báo của anh Hoàng Văn Thùy (ở thôn 8, xã Quảng Chính, huyện Hải Hà) về việc gia đình anh bị kẻ gian lấy cắp chiếc xe máy hiệu Honda Wave, màu trắng, BKS 14L1 – 06845 khi đang dựng tại khu vực công viên cây xanh, thị trấn Quảng Hà cùng huyện Hải Hà.
Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Hải Hà đã vào cuộc, huy động lực lượng triển khai công tác truy bắt đối tượng trộm cắp. Khi Tổ công tác đi đến địa phận thôn 1, xã Quảng Minh, Hải Hà thì phát hiện Nguyễn Văn Bình đang điều khiển chiếc xe máy nhãn hiệu Yamaha Sirius mang BKS 14L1- 044.82 đi về hướng UBND xã Quảng Minh và có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đã yêu cầu Bình dừng xe kiểm tra và phát hiện Bình đang cất giấu trong người một bộ dụng cụ van phá khóa xe máy. Ngay lập tức, Bình được mời về trụ sở công an huyện.
Tại đây, tiến hành khai thác nhanh Bình khai nhận: Vào khoảng hơn 7h sáng cùng ngày 5/3, Bình đã điều khiển xe máy Sirius mang BKS 14L – 04482 chở theo Thành (SN 1987, ở Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng) đến khu vực công viên cây xanh (Thị trấn Quảng Hà) để trộm cắp xe máy.
Đến nơi cả 2 phát hiện chiếc xe máy của gia đình anh Thùy đang dựng tại bãi đỗ xe nhưng không có người trông coi. Ngay lập tức, Bình phân công bản thân đứng ở phía ngoài cảnh giới còn Thành đi vào để mở khóa điện của chiếc xe máy trên. Khi đã mở được ổ khóa, Thành đưa van khóa cùng chiếc cờ lê cho Bình rồi cả hai điều khiển phương tiện từ Thị Trấn Quảng Hà về xã Quảng Minh thì Bình bị cơ quan công an phát hiện.
Tại cơ quan điều tra, Bình còn khai nhận thêm, bản thân đã cùng Thành thực hiện trót lọt 2 vụ trộm cắp xe máy khác cũng trên địa bàn huyện trong 2 ngày 3 và 4/3/2018 .
