Cựu Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hoá (Ảnh tư liệu).
Theo thông tin chúng tôi nắm được, từ cuối 2017, Cơ quan An ninh điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố vụ án hình sự “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành”.
Ngoài việc khởi tố ông Nguyễn Thanh Hoá - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) trong ngày 11/3 về tội tổ chức đánh bạc, cơ quan điều tra cũng đã khởi tố ông Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online và ông Nguyễn Văn Dương - lãnh đạo một công ty về công nghệ cao ở Hà Nội.
Ông Nam và ông Dương được xác định là 2 đối tượng điều hành, cầm đầu đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.
Điều tra bước đầu xác định, ông Dương và ông Nam thành lập chung một công ty với danh nghĩa nhập khẩu thiết bị công nghệ nhưng thực chất tổ chức đánh bạc trá hình với quy mô lớn qua mạng để thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng.
Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao Nguyễn Thanh Hoá đã phát hiện đường dây đánh bạc nghìn tỷ nhưng không ngăn chặn, xử lý mà còn tiếp tay và có dấu hiệu “bảo kê” cho đường dây này.
Đáng chú ý, đến thời điểm này cơ quan công an đã khởi tố trên 70 bị can, tiến hành bắt giữ 38 người về các hành vi tổ chức đánh bạc; đánh bạc; rửa tiền; lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ông Nguyễn Thanh Hoá thì nhiều cán bộ công an khác liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ này cũng đã bị đình chỉ công tác, chức vụ để làm rõ các sai phạm.
Hôm qua (11/3), Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Đảng ủy Công an trung ương và các cơ quan chức năng liên quan báo cáo kết quả điều tra vụ án “Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền”
Ban Bí thư cho rằng, đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, sử dụng công nghệ cao, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, liên quan đến cán bộ của lực lượng Công an, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.
Chính vì thế, Ban Bí thư đã yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra vụ án và báo cáo kết quả bước đầu với Ban Bí thư.
Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017 của Ban chỉ đạo Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm của Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình thông tin, Công an tỉnh Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD.
