Ngày 30/5, Công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) cho biết, đơn vị vừa triệt phá băng nhóm đối tượng chuyên trộm cắp tài sản trên địa bàn.
Ba đối tượng gồm: Đinh Quang Phi (SN 1996); Đinh Văn Tuyên (SN 2002); Nguyễn Duy Hải (SN 2003) tất cả cùng trú xã Đức Long, huyện Nho Quan đã bị Công an bắt giữ để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Theo kết quả điều tra, ngày 7/5/2018, Đinh Quang Phi bàn với Đinh Văn Tuyên và Nguyễn Duy Hải đi trộm cắp tài sản. Thấy nhà chị Phạm Thị Mùi (SN 1979, xã Gia Lạc, huyện Gia Viễn) sơ hở, cả nhóm đã đột nhập lấy cắp 40 triệu đồng.
Tiếp đến ngày 24/5/2018, Đinh Quang Phi tiếp tục đột nhập vào nhà ông Nguyễn Công Trứ (SN 1963, trú xã Gia Lạc) trộm cắp số tiền 33,5 triệu đồng, 6 chỉ vàng 24K. Ngày 25/5/2018, Phi cùng Tuyên và Hải trộm cắp của gia đình anh Nguyễn Văn Tuyên (SN 1992, xã Gia Sinh) 4 điện thoại di động cùng 16 triệu đồng.
Tại Cơ quan CSĐT, các đối tượng khai, do thiếu tiền nên đã cùng nhau trộm cắp tài sản, sau đó chia tiêu xài, ăn uống, chơi game.
Công an huyện Gia Viễn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
