Tuy nhiên, vì "chưa yên tâm", không dưới 3 lần Hiệp đã đào xác nạn nhân rồi đem đi chôn ở những khu vực khác nhau cho đến khi bị người dân phát hiện…
Chạng vạng ngày 11-5, nhóm thiếu niên chăn bò hớt hải chạy về làng cấp báo: Ngay tại đám ruộng sát cánh rừng ở cuối thôn 5, xã Hòa Ninh có một xác nam giới đang phân hủy, thi thể bị vùi dưới lớp đất đá và bùn rạ.
Qua áo quần, nhận dạng, nạn nhân nhanh chóng được xác định là anh Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, trú thôn 5, xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng). Người mà chỉ cách đó 4 ngày, bà con cả thôn 5 và hai mẹ con bà cụ Hoàng Thị L. (61 tuổi) nháo nhác đi tìm khắp nơi vì "mất tích bí ẩn".
Sự việc bất thường xảy ra ngay ở thôn quê vắng vẻ, vốn yên bình khiến dư luận vô cùng hoang mang. Hàng trăm người hiếu kỳ tụ tập đồn đoán, suy luận nhiều điều, gây ảnh hưởng đến tình hình ANTT của địa phương.
Nhận định đây là vụ giết người, giấu xác phi tang nghiêm trọng, với quyết tâm phá án cao, các điều tra viên của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) và phòng Kỹ thuật Hình sự (PC54) Công an TP Đà Nẵng đã không quản ngại khó khăn, quyết tâm phá án.
Qua kết quả khám nghiệm pháp y, các điều tra viên nhận định: Anh Hùng đã chết cách đây khoảng 4 ngày, nguyên nhân gây ra cái chết cho nạn nhân là bởi một dị vật cứng đánh vào phần đầu, trên người nạn nhân còn xuất hiện nhiều vết thương khác… Đáng nói, anh Hùng tuy đã trung niên nhưng vốn mắc di chứng CĐDC nên thần trí không bình thường.
Theo người dân trong thôn cho biết, anh Hùng ít khi ra khỏi làng mà chỉ quẩn quanh ở nhà hoặc đi nhặt ve chai dọc các con đường của thôn. Anh Hùng thường ngày là người rất lành tính, ai nói gì cũng chỉ cường hềnh hệch.
Tuy nhiên, đôi lúc do ảnh hưởng của bệnh tật nên có biểu hiện nói năng lảm nhảm, hoặc chửi đuổi những thanh niên hàng xóm hay trêu ghẹo bệnh tật của mình. Vậy ai là người đã xuống tay tàn ác với người đàn ông tội nghiệp này? Câu hỏi khiến điều tra viên đau đáu tìm lời giải.
Hàng loạt giả thiết được điều tra viên đưa ra. Từ giết người cướp tài sản, cũng không loại trừ đây là vụ giết người che giấu hành vi tội ác nào đó nghiêm trọng hơn. Và khi mà kẻ thủ ác vẫn còn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật thì nguy hiểm, thậm chí là tính mạng của nhiều người dân khác vẫn còn đang bị đe dọa.
Hàng loạt trinh sát, điều tra viên tỏa ra khắp xã Hòa Ninh và các vùng lân cận thu thập chứng cứ. Kiên trì xác minh, các anh thu được một manh mối đặc biệt. Theo đó, trước thời điểm nạn nhân mất tích rồi được phát hiện xác bị chôn vùi, một số ít người dân địa phương thấy anh Hùng và một thanh niên hàng xóm tên Nguyễn Văn Hiệp (ngụ tổ 1 thôn 5, xã Hoà Ninh) có xảy ra mâu thuẫn, dọa đánh chửi lẫn nhau.
Tiến hành đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, các điều tra viên còn xác định nhiều dấu hiệu bất minh của Hiệp vào thời điểm nạn nhân bị sát hại cũng như khi xác của anh Hùng được tìm thấy. Khi được mời lên cơ quan CSĐT để làm việc, Hiệp từ hoang mang lo sợ chuyển sang vanh vách thừa nhận hắn chính là kẻ "chủ mưu" sát hại anh Hùng.
Hiệp khai, tuy là hàng xóm, lại biết anh Hùng bị bệnh nhưng Hiệp không hề cảm thông cho nạn nhân mà luôn tỏ ra khó chịu vì "bị anh Hùng nhiều lần chửi bới, rượt đuổi" khi anh Hùng lên cơn… Từ bực tức, Hiệp quyết định phải "trừ khử thằng dở người" bằng cách thuê Nguyễn Bá Tuấn (ngụ tổ 3, thôn 5, xã Hoà Ninh) đi đánh anh Hùng với giá 1 triệu đồng…
Vậy là, vào ngày 8-5, Hiệp, Tuấn sau khi thỏa thuận với nhau, đã đi theo anh Hùng ra tận bìa rừng nơi anh Hùng đang nhặt ve chai rồi bất ngờ liên tiếp dùng búa đánh vào đầu và người nạn nhân cho đến chết, sau đó phủ lá cây, đất đá lên…
Chưa dừng ở đó, sau hôm anh Hùng bị sát hại, cuối chiều không thấy anh Hùng trở về nhà, rồi cả ngày hôm sau tìm anh ở khắp làng nhưng vẫn không thấy, mẹ và em gái anh Hùng đã lo lắng nhờ bà con trong thôn cùng đi tìm hộ. Thấy vậy, Hiệp và Tuấn cảm thấy lo lắng, sợ bị lộ, vội bàn nhau chạy lại chỗ xác anh Hùng kéo vào sâu trong rừng, đào đất lên chôn lại.
Ngày hôm sau, vẫn chưa thấy yên tâm, một lần nữa cả hai lại đào xác anh Hùng lên với ý định đưa đi một nơi thật xa khu vực của thôn để phi tang. Đang trong quá trình đưa xác anh Hùng ra đến bờ ruộng thì cả hai gặp phải đám trẻ chăn bò từ xa đi đến, sợ bị phát hiện, Hiệp, Tuấn vội vùi sơ đất, rạ lên xác anh Hùng để ngụy trang rồi bỏ chạy….
Những ngày qua, vụ án giết người, 3 lần chôn xác phi tang đã gây rúng động dư luận bởi hành động tàn ác, máu lạnh như phim kinh dị của các hung thủ. Nhưng nếu ai biết đến hoàn cảnh gia đình của cả nạn nhân và hung thủ thì mới hiểu, kẻ ác và nạn nhân đều có biểu hiện của bệnh tâm thần, và đều có gia cảnh vô cùng khó khăn.
Chúng tôi tìm đến thăm gia đình của nạn nhân Hùng mà không thể kìm được nước mắt thương cảm. Trong căn nhà cấp 4 lụp xụp, bà Hoàng Thị L. (mẹ Hùng) gầy gò, thẫn thờ trước bàn thờ con trai, bên cạnh cô con gái Nguyễn Thị M (33 tuổi, em ruột Hùng) cũng oặt ẹo, ngơ ngác, ai hỏi gì cũng không biết.
Thương hơn, khi biết bà L. quê tỉnh Hải Dương còn người chồng quá cố của bà quê ở Bến Tre. Sau khi kết hôn, sinh được 4 người con, cả nhà dắt díu nhau vào Đà Nẵng mưu sinh. Chồng bệnh nặng rồi mất, mình bà thân cò lặn lội nuôi 4 đứa con thơ dại, bệnh tật vì di chứng CĐDC.
Thế mà tai họa vẫn chưa chịu buông tha, gần 10 năm trước, trong lúc đi làm rẫy, bà L và hai anh con trai đầu vô tình giẫm phải quả đạn bi, đạn phát nổ. Cả hai anh con trai bị thiệt mạng ngay tại chỗ, riêng bà L giữ được mạng sống nhưng sức khỏe suy kiệt. Đã vậy, còn lại hai anh em Hùng và M. thì đều bị ảnh hưởng bởi CĐDC nên có rất nhiều khiếm khuyết về tinh thần và cơ thể, không có khả năng lao động…
Ba mẹ con nương tựa vào nhau túng thiếu đủ bề. Cách đây vài tháng, do gia đình bà L. là diện hộ nghèo của xã, nhận được hỗ trợ từ chính quyền địa phương một con bò làm vốn chăn nuôi, nhưng không hiểu tại sao sau đó, bò lại bị anh Hùng đem bán và chỉ đưa cho bà L. 5 triệu, rồi chuyển sang đi nhặt ve chai kiếm sống qua ngày.
Bà L. kể, Hùng tuy đã ngoài 40 nhưng như một đứa con nít. Bà khổ sở vì đôi lúc con lên cơn, chạy đuổi theo những thanh niên trong xóm để chửi mắng vì những câu chọc ghẹo của đám trẻ ác miệng. Nhưng không thể nào ngờ, bệnh tật như Hùng mà lại bị "tư thù", và kẻ ác lại chính là gã hàng xóm đã tìm cách chấp nhặt người tâm thần mà ra tay sát hại.
Cũng theo lời người mẹ bất hạnh này, khoảng 5 ngày trước, con trai của bà đi khỏi nhà rồi không thấy về. Quá lo lắng, bà cùng người con gái lặn lội đi tìm suốt ngày đêm nhưng vô vọng, thậm chí nhờ cậy ngay cả chính những thanh niên hàng xóm từng chọc ghẹo Hùng và bà con láng giềng để tìm con. Để rồi, người mẹ này khóc nghẹn khi nhận được tin báo con trai bị vùi xác dưới đống rơm rạ bùn đất…
Riêng đối với hung thủ, theo đại tá Quách Văn Dũng, Trưởng phòng PC45, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết: Hiện hai đối tượng Tuấn và Hiệp đã bị tạm giữ để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi phạm tội.
Nhận định ban đầu, 2 đối tượng có biểu hiện về mặt tâm thần, tuy nhiên kết quả thế nào phải chờ kết quả giám định pháp y tâm thần đối với 2 đối tượng này. Qua kiểm tra ở địa phương và qua cơ sở y tế ở xã, cả nạn nhân và hai đối tượng gây án này đều thuộc diện hưởng trợ cấp khó khăn ở địa phương.
Theo Hoài Thu
Công an nhân dân
