Thế nhưng, người chồng của chị vì ghen tuông mù quáng đã cho rằng chị về là để làm thủ tục lấy chồng Đài Loan. Đỉnh điểm của sự ghen tuông ấy, người đàn ông này đã rạch nhiều nhát dao lên mặt và cắt đứt gân chân của vợ.
Khi chúng tôi tìm đến, chị Oanh đã được xuất viện và trở về nhà. Những vết khâu chằng chịt trên khuôn mặt vốn rất xinh đẹp của chị khiến người đối diện không khỏi trạnh lòng. Để tiếp chúng tôi, chị Oanh đã phải lê từng bước từ phía giường ra chiếc bàn giữa nhà. Chị bảo, cuộc đời chị hình như chưa ngày nào được hưởng hạnh phúc. 15 tuổi chị đã phải sống xa nhà để kiếm kế sinh nhai.
Sau nhiều năm nổi trôi nay đây mai đó, chị về lại quê hương và kết hôn với một người đàn ông cách nhà khoảng 10km. Nhưng cuộc sống vợ chồng hạnh phúc chưa được bao lâu thì chị Oanh phát hiện chồng mình là một con nghiện cờ bạc khiến gia đình lâm vào cảnh nợ nần chồng chất.
Những trận bài thâu đêm suốt sáng, thắng thì còn đỡ chứ thua thì kiểu gì chị cũng bị chồng trút giận bằng cách "hạ cẳng tay, thượng cẳng chân". Không thể chịu nổi người chồng vừa cờ bạc lại vừa có tính vũ phu nên cuối cùng chị Oanh đã quyết định làm đơn ly dị. Khi ấy giữa hai vợ chồng chị đã có một đứa con gái chung.
Thời điểm sau ly hôn cũng có nhiều người đàn ông đến tìm hiểu và muốn lấy chị Oanh làm vợ. Nhưng giống như "con chim trúng nỏ sợ cành cây cong" nên chị đã từ chối tất cả. Nhiều người khuyên chị phải nghĩ trước nghĩ sau, phải nghĩ đến cả những ngày tháng sau này chị già đi mà không có người ở bên để dựa dẫm. Hơn 10 năm sau, khi vết thương lòng đã bớt đau, nỗi ám ảnh về những trận đòn xưa cũ cũng đã mờ dần, chị đã quyết định mở lòng với người đàn ông, cũng là hàng xóm của mình.
Anh ta tên là Hoàng Văn Vương, 45 tuổi, cũng đã từng một lần hôn nhân đổ vỡ. "Hồi đó nhiều người vun vào cho tôi với anh ta lắm. Với lại, là người cùng xóm nên tôi thấy anh ta cũng hiền lành, không rượu chè, cờ bạc. Phần nữa, con riêng của anh ta cũng lớn rồi nên tôi nghĩ nếu có lấy nhau thì tôi cũng không vướng bận gì nhiều" - Chị Oanh tâm sự.
Nào ngờ, mới lấy nhau được hai tháng, trong một lần vợ chồng mâu thuẫn, người chồng mới đã đạp chị gãy chân khiến chị phải đến bệnh viện bó bột mấy tháng trời. Chị Oanh chia sẻ: "Lúc đó tôi cũng tủi thân, thất vọng nhiều lắm nhưng rồi lại bỏ qua vì nghĩ rằng có thể do anh ta quá nóng giận mà không làm chủ được hành động.
Thôi thì đã là vợ chồng thì phải 9 bỏ làm 10 mới mong sống được. Hơn nữa, do tôi cũng đã từng có một đời chồng rồi nên không thể sống theo kiểu không thích là bỏ. Làm như thế hàng xóm láng giềng người ta cười cho".
Sau khi chân được tháo bột, chị Oanh đã bàn với chồng là vay lãi ngân hàng để lấy tiền đi sang Đài Loan xuất khẩu lao động. Vì cuộc sống gia đình khó khăn nên Vương cũng đồng ý với phương án mà vợ đưa ra. Để có tiền đi, vợ chồng chị Oanh đã phải vay lãi ngân hàng 100 triệu.
Sau khi sang Đài Loan, chị Oanh đã được sắp xếp vào làm tại một Viện dưỡng lão. Theo lời chị Oanh kể thì lương tháng cố định của chị được khoảng 14, 15 triệu đồng Việt Nam, chưa kể thu nhập tăng ca, tăng giờ. Làm được bao nhiêu tiền chị Oanh đều gửi về nước cho chồng trả nợ.
Thế nhưng, vào khoảng đầu tháng 7 vừa qua, khi trở về nước vì bố mẹ cùng lúc bị bệnh nặng phải vào viện điều trị, chị Oanh mới tá hỏa khi biết số tiền mà mình gửi về chồng chị đã không trả nợ mà chi tiêu cho mục đích cá nhân. Không những thế, anh ta còn giở chứng ghen tuông vô lối. Hễ cứ thấy vợ cầm điện thoại hay vào mạng xã hội là Vương lại tức điên lên.
Đêm 8-7, cơn ghen bùng lên, Vương cầm dao uy hiếp và bắt vợ phải quỳ xuống đất. Người đàn ông này bắt vợ thừa nhận là mình đã ngoại tình. Chị Oanh đã khóc và thề độc với chồng rằng mình không có ai khác ngoài anh ta. Cuối cùng anh ta cũng có vẻ xuôi xuôi. Nhưng ngay ngày hôm sau, khi nhìn thấy chị Oanh cầm điện thoại, Vương lại nổi máu ghen.
Anh ta giằng điện thoại của vợ đập vỡ rồi lấy cả quần áo của chị Oanh mang ra cắt nát. Vì sợ chồng sẽ lại tiếp tục nổi cơn ghen vô cớ nên chị Oanh đã đưa con gái sang nhà anh trai lánh nạn. Thấy vậy, Vương dỗ ngon ngọt và hứa nếu chị Oanh đồng ý trở về thì sẽ trả lại sổ đỏ miếng đất bố mẹ ruột chị cho chị mà trước khi đi chị tin tưởng nhờ Vương giữ hộ.
Khoảng 17 giờ 30 phút ngày 10-7, khi chị Oanh vừa về nhà, Vương bảo chị vào tủ lấy sổ đỏ. Tin lời, chị Oanh tiến lại phía tủ định mở một cánh ra để tìm sổ đỏ thì Vương từ phía sau xông lên khống chế và ép chị vào phía sau cánh cửa nhà rồi túm tóc, lấy dao rạch 3 nhát vào mặt. Quá bất ngờ trước màn ra đòn của chồng nên chị Oanh không kịp phản ứng gì mà chỉ biết gào khóc kêu cứu.
Nghe tiếng mẹ kêu thất thanh, con gái chị Oanh (18 tuổi - pv) chạy ra nhưng cũng không thể nào ngăn cản được người cha dượng đang lên cơn điên loạn. Tiếp đó, Vương ghì đầu chị Oanh xuống rồi dùng dao cắt đứt gân chân phải. Không dừng ở đó, anh ta còn tiếp tục rạch thêm hai nhát nữa vào mặt. Khi thấy chị Oanh có dấu hiệu lịm đi, Vương mới buông tha rồi bỏ đi khỏi hiện trường.
Chị Oanh được người thân đưa đi bệnh viện cấp cứu kịp thời nên đã không ảnh hưởng đến tính mạng. "Khi tôi nằm viện, Vương có tìm đến, nhưng tôi sợ bị giết nên đã báo công an để họ bảo vệ cho tôi. Bây giờ anh ta luôn nói ngon ngọt xin lỗi, mong tôi rút đơn nhưng tất cả đã quá muộn. Tôi đã trải qua nhiều đau đớn, bất hạnh rồi" - chị Oanh bày tỏ quan điểm.
Ông Ngô Văn Quyết - Trưởng Công an xã Đồng Hưu cho biết: "Ngay khi nhận được thông tin, Công an xã đã xuống bảo vệ hiện trường và đưa chị Oanh đi cấp cứu kịp thời. Tuy nhiên do vụ việc quá thẩm quyền giải quyết của Công an xã Đồng Hưng nên chúng tôi đã báo cáo lên Công an huyện Yên Thế để điều tra làm rõ".
Theo tìm hiểu của phóng viên, chị Oanh có một ngôi nhà được bố mẹ đẻ cho ở gần nhà Vương ở thôn Trại Mới, nhưng từ ngày chị đi viện đến nay, hai mẹ con chị không dám về nhà ở mà phải lánh nạn tại nhà anh trai vì lo sợ sẽ bị Vương tìm đến sát hại.
Chị Oanh cho biết: "Từ khi xảy ra chuyện, anh ta gọi cho tôi rất nhiều cuộc điện thoại nhưng tôi không nghe. Sau đó anh ta lại nhắn tin dỗ dành tôi bằng những lời ngon ngọt và tỏ ra hối hận. Thấy tôi kiên quyết sẽ kiện thì anh ta dọa rằng "nếu anh có chết thì cũng muốn chết bên cạnh vợ".
Tôi còn nghe thiên hạ đồn rằng ở trong nhà của anh ta hiện đang có một can axit. Điều này khiến tôi thực sự thấy hoang mang, lo lắng lắm". Cũng theo lời chị Oanh chia sẻ thì khi chồng lên cơn ghen mù quáng, chị đã ra sức giải thích rằng ở bên kia chị không hề có người đàn ông nào khác.
"Tôi bảo với anh ta là nếu tôi có người khác hay lần về này để làm thủ tục lấy chồng Đài Loan thì tôi đâu cần hằng tháng làm được bao nhiêu cũng đều gửi cả về cho chồng. Như thế thì tôi làm không công à, nếu tôi có người khác thì tôi phải vun vén kinh tế để sống chung với người ta chứ. Tôi đã nói đến như thế rồi mà anh ta vẫn không chịu nghe. Chỉ cần nhìn thấy tôi cầm cái điện thoại là anh ta lại lấy cớ lồng lộn lên" - chị Oanh kể lại.
Số tiền chị Oanh gửi về, theo lời chị Oanh kể thì Vương đã không trả ngân hàng mà dùng chi tiêu cho bản thân. Không những thế, khi chị Oanh đi tìm sổ đỏ thì Vương bảo đã xé nát rồi. Bây giờ nếu muốn có thì phải tự đi làm lại.
Mục đích việc xin nghỉ phép về nước của chị Oanh lần này là để chăm sóc bố mẹ. Nhưng chưa kịp làm việc hiếu của một người con thì chị đã phải chịu những đau đớn và tổn thương do chồng mình gây ra.
Chị bảo: "Giờ tôi chỉ dám ở yên trong nhà chứ không dám đi ra ngoài đường. Một phần vì khuôn mặt bị rạch nham nhở, một phần cũng vì sợ bị anh ta tiếp tục đe dọa đến tính mạng của tôi. Tôi chỉ thắc mắc một điều là vụ việc xảy ra cũng đã một tháng rồi, tôi cũng có giấy chứng nhận giám định thương tật 20% rồi mà anh ta vẫn chưa bị khởi tố. Đó là điều khiến tôi lo lắng và cảm thấy bất an nhất".
Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an huyện Yên Thế trao đổi với phóng viên: "Hiện Công an huyện chưa khởi tố vụ án vì vẫn đang điều tra, xác minh. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình chị Oanh gọi Cảnh sát 113. Sau đó Cảnh sát 113 điện về Công an huyện. Thời điểm đó Công an huyện đã cử lực lượng xuống khám nghiệm hiện trường luôn. Sau này, chị Oanh xuất viện về mới có đơn, còn chúng tôi tiếp nhận thông tin từ Cảnh sát 113".
Theo Phong Anh
Cảnh sát toàn cầu
