Theo Công an tỉnh Quảng Nam, đã có 8 đối tượng bị bắt tạm giam; còn 3 đối tượng gồm Mai Xuân Diệp, Phan Văn Phúc và Đặng Ngọc Công được cho tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú. Hiện vụ án đang được PC45 Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra, mở rộng.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, lực lượng PC45 Công an tỉnh Quảng Nam đã tổ chức 8 tổ công tác đột kích vào các địa điểm khác nhau tại các địa phương TP Tam Kỳ, huyện Phú Ninh, thị xã Điện Bàn, huyện Đại Lộc thuộc tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng và đã tiến hành bắt giữ các đối tượng trong đường dây cá độ này.
Theo đó, lực lượng công an đã thực hiện lệnh bắt giữ 10 đối tượng liên quan gồm Nguyễn Đức Hùng (43 tuổi, trú quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), Nguyễn Hoài Trung (29 tuổi, trú quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), Nguyễn Nguyên Vương (30 tuổi, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng), Nguyễn Trung (50 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam), Huỳnh Bá Tâm (47 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng), Hoàng Văn Minh (43 tuổi, trú TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam), Lê Tú Cường (56 tuổi, trú huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam), Mai Xuân Diệp (57 tuổi, trú TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam), Phan Văn Phúc (56 tuổi, trú TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam), Nguyễn Phước Thanh (29 tuổi, trú Thanh Khê, Đà Nẵng).
Đến ngày 15/5, đối tượng Đặng Ngọc Công (35 tuổi, trú huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) đã đến công an đầu thú, thừa nhận hành vi đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá của mình.
Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận, Nguyễn Đức Hùng đã lấy một trang mạng cá cược bóng đá để tiến hành cá cược với hạn mức là 2 triệu đô game, sau đó giao cho Nguyễn Hoài Trung quản lý, điều hành. Hàng tuần, Trung tổng hợp tỉ lệ cá cược, thắng thua về báo cho Hùng biết.
Từ tháng 1/2018 đến nay, tổng số tiền cá cược trên trang mạng này đã hơn 50 tỷ đồng. Để thu hút thêm nhiều con bạc, Trung tiến hành lập thêm nhiều tài khoản để cung cấp cho các đối tượng trên với nhiều hạn mức khác nhau từ 100- 200 nghìn đô game…
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc qua hình thức cá độ bóng đá trên mạng internet của mình. Tang vật thu giữ được gồm 300 trăm triệu đồng, 4 xe ô tô, 2 laptop, 20 điện thoại di động, 4 router phát sóng wifi.
