Ngày 28/8, theo nguồn tin của phóng viên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Lê Sỹ Hồng - Phó chủ tịch UBND TP Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ", quy định tại Điều 356 Bộ Luật Hình sự.
Cũng ​theo nguồn tin trên, ngoài ông Hồng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ còn ra quyết định khởi tố 3 người là lãnh đạo và cán bộ phòng ban của UBND TP Việt Trì cùng về hành vi nêu trên.
Thông tin ban đầu, ông Hồng cùng các đồng phạm bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra do có các sai phạm liên quan đến quản lý sử dụng đất đai trên địa bàn TP Việt Trì, trong đó có việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất đối với nhiều lô đất trái quy định.
