Rạng sáng 25/5, Đoàn kiểm tra liên ngành quận 1 bất ngờ ập vào kiểm tra nhà hàng Một Trăm Mười nằm trên đường Trần Quang Khải (phường Tân Định, quận 1). Phát hiện công an, bảo vệ và một số nhân viên nhà hàng nhấn chuông báo động, nhưng lập tức bị khống chế.
Tại các phòng VIP của nhà hàng này, đoàn kiểm tra phát hiện nhiều nữ tiếp viên trong những bộ trang phục xuyên thấu, uốn éo múa những động tác có tính chất khiêu dâm phục vụ khách.
Hàng chục nhân viên được đưa về trụ sở để kiểm tra do nghi vấn sử dụng ma tuý.
Qua làm việc, những nữ tiếp viên này khai nhận, không được chủ nhà hàng ký hợp đồng lao động mà chỉ sống nhờ vào tiền boa của khách.
Ngoài ra, những nữ tiếp viên này cũng sẵn sàng ra bên ngoài “đi khách” nếu các quý ông có nhu cầu.
Cùng thời điểm, Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 1 cũng ập vào khách sạn trên đường Trần Khắc Chân (cách nhà hàng này vài trăm mét) và bắt quả tang đôi nam nữ mua bán dâm. Cô gái thừa nhận là tiếp viên của nhà hàng Một Trăm Mười.
Kết thúc buổi kiểm tra, nhà hàng Một Trăm Mười bị lập biên bản xử phạt nhiều lỗi như: kinh doanh quá giờ quy định, karaoke không phép, dùng phương thức phục vụ có tính chất khiêu dâm...
