Ngày 27/8, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Mua bán trái phép chất ma túy” đối với Xồng Bá Tồng (SN 1988, trú xã Tri Lễ, Quế Phong, Nghệ An).
Theo hồ sơ điều tra, ngày 7/3, một người đàn ông tên Tuấn (không rõ lai lịch địa chỉ) đặt Xồng Xái Hờ 3 kg ma túy đá, giá 190 triệu đồng/kg và 10 gói hồng phiến, giá mỗi gói 5 triệu đồng.
Sau khi chuẩn bị được hàng, sáng 173, Xồng Xái Hờ mang đi giao cho Tuấn theo địa chỉ đã được thống nhất từ trước. Trên đường đi, Hờ gặp Tồng nên nhờ người đàn ông này chở đi gặp Tuấn.
Tại đây, Hờ gặp một người đàn ông là khách mua ma túy qua Tuấn. Sau khi kiểm tra tiền, Hờ dặn Tồng ở lại với người đàn ông kia và giữ tiền để mình và Tuấn đi lấy ma túy. Đến địa điểm giấu ma túy, Hờ và Tuấn đang giao hàng thì bị Công an Quế Phong bắt quả tang. Lợi dụng sơ hở, người đàn ông tên Tuấn bỏ chạy vào rừng. Xồng Bá Tồng cũng bị bắt giữ ngay sau.
Ngày 12/4, Xồng Xái Hờ được phát hiện tử vong trong buồng giam. Cơ quan chức năng điều tra và kết luận bị can này tự vẫn và ra quyết định đình chỉ điều tra đối với Xồng Xái Hờ.
Tại phiên tòa, Xồng Bá Tồng khai nhận bản thân không biết cuộc trao đổi mua bán ma túy giữa Xồng Xái Hờ và người đàn ông tên Tuấn. Tuy nhiên, khi đến nhà Tuấn, Tồng có nghe Hờ và Tuấn trao đổi, thống nhất việc mua bán ma túy bằng tiếng Mông và tiếng Thái. Khi Tuấn và người đàn ông kia giao tiền, Tồng có giúp Hờ đếm và xếp lại tiền theo từng cọc.
Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa khẳng định truy tố Xồng Bá Tồng tội “Mua bán trái phép chất ma túy” với vai trò đồng phạm là đúng người, đúng tội, đúng quy định pháp luật và không oan sai. Đại diện Viện KSND đề nghị mức án 18-19 năm tù cho bị cáo.
Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo đủ cấu thành tội “Mua bán trái phép chất ma túy” như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên quá trình xét hỏi, tranh luận công khai tại phiên tòa cho thấy trong vụ án này Xồng Bá Tồng giữ vai trò thứ yếu nên cần xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo thấp hơn mức án Viện KSND tỉnh đề nghị.
Cân nhắc toàn diện vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ khác, HĐXX tuyên phạt Xồng Bá Tồng 8 năm tù.
