Theo cáo trạng, vào tháng 6/2017, Nguyễn Minh Út cùng vợ là Lý Thị Bích Tuyền (SN 1991) thuê phòng trọ để ở tại khóm 7, phường 8 (TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau).
Chiều ngày 19/7/2017, Út đi nhậu về đến phòng rồi cùng vợ đi ăn. Lúc này, Út lấy điện thoại của chị Tuyền mở ra xem thì thấy có số máy lạ. Út hỏi chị Tuyền số của ai thì Tuyền nói của bạn. Út nghi ngờ số này là của người tình chị Tuyền nên xảy ra cự cãi nhau.
Út tức giận nên nảy sinh ý định dùng xăng đốt chết chị Tuyền rồi tự tử chết theo. Liền đó, Út lấy xe máy chạy đi mua 20.000 đồng xăng rồi quay về phòng trọ. Khi về đến phòng, Út đóng cửa lại, đi đến đứng đối diện chị Tuyền, rồi đổ hết xăng lên đầu, người của Tuyền.
Út tiếp tục truy vấn chị Tuyền về số điện thoại trong máy nhưng chị Tuyền không trả lời, Út liền lấy bật lửa đốt thì toàn thân chị Tuyền bốc cháy.
Người dân ở chung nhà trọ phát hiện vụ việc nên đã nhanh chóng dập lửa rồi đưa chị Tuyền đến bệnh viện cấp cứu. Chị Tuyền sau đó được xác định tỷ lệ thương tích cơ thể là 86%. Còn Út đến công an đầu thú.
Cáo trạng xác định, Nguyễn Minh Út đổ xăng lên người chị Tuyền để đốt là nhằm mục đích giết chết chị Tuyền. Chị Tuyền không chết là ngoài ý muốn của Út. Do đó, hành vi của Út đã phạm vào tội “Giết người”, được quy định tại điểm n, khoản 1, Điều 93 của Bộ Luật Hình sự.
Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Minh Út tỏ ra rất hối hận về việc làm của mình. Út đã cúi đầu xin lỗi vợ ngay tại tòa.
HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo Út là nguy hiểm cho xã hội, nên tuyên phạt mức án 15 năm tù. Ngoài ra, HĐXX cũng buộc Út bồi thường cho gia đình chị Tuyền hơn 380 triệu đồng.
