5 đối tượng bị bắt gồm: Trần Thế Toàn (SN 1987), Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1995), Nguyễn Đức Trung (SN 1996), Nguyễn Đỗ Hoàng Nam (SN 1997) và Lê Kim Long Vũ (SN 1983). Đây là nhóm các đối tượng tham gia vụ hỗn chiến trên đường Trường Sa (quận 3, TPHCM) vào chiều tối 22/4 khiến 1 người tử vong.
Bước đầu công an xác định nguyên nhân vụ hỗn chiến xuất phát từ mâu thuẫn trong lúc đá gà giữa 2 nhóm do Trần Thế Toàn và một nhóm do đối tượng Sang “Ngọ” cầm đầu.
Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 14h ngày 22/4, hai nhóm của Toàn và Sang “Ngọ” tổ chức đá gà tại một hẻm trên đường Trần Văn Đang (phường 11, quận 3).
Kết quả, nhóm của Toàn thắng độ nhóm Sang “Ngọ” nhưng bị trọng tài xử ép, tuyên bố trận đá gà nói trên hoà khiến Toàn bức xúc chửi bới dẫn đến mâu thuẫn, ẩu đả nhưng được mọi người can ngăn.
Sau đó, hai nhóm bỏ về nhà. Vẫn còn ấm ức vì bị trọng tài xử ép, Toàn gọi điện chửi bới nhóm Sang “Ngọ” thì bị một đối tượng trong nhóm Sang “Ngọ” dọa sẽ kéo người qua chém.
Toàn cũng huy động anh em thủ sẵn hung khí để nghinh chiến.
Khoảng 17h chiều 22/4, nhóm của Sang “Ngọ” kéo đến trước hẻm 237 Lê Văn Sỹ (đoạn gần cầu Lê Văn Sỹ, phường 14, quận 3) thì thấy nhóm của Toàn đang chờ ở đây nên lao vào ẩu đả. Hậu quả trận hỗn chiến, một đối tượng trong nhóm Sang “Ngọ” bị chém trọng thương và được đồng bọn đưa vào bệnh viện Thống Nhất cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.
Công an TPHCM kêu gọi các đối tượng liên quan sớm ra đầu thú để hưởng khoan hồng của pháp luật.
