Ngày 28/5, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978, nguyên quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, ngân hàng Vietinbank - Chi nhánh TPHCM) và Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng ngân hàng Vietinbank) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Phiên tòa này do thẩm phán cao cấp Đặng Văn Thành làm chủ tọa phiên tòa. Đại diện Viện KSND Cấp cao tại TPHCM là ông Hồ Sỹ Hoàn.
Trước đó, ngày 9/2, TAND TPHCM xét xử sơ thẩm đã tuyên án 2 bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như tù chung thân và Võ Anh Tuấn 7 năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, buộc Huyền Như bồi thường cho các công ty hơn 1.085 tỉ đồng.
Sau bản án này, Huyền Như chấp nhận bản án tù chung thân và mong muốn được chuyển trại đi lao động thi hành bản án. Còn Võ Anh Tuấn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Ngoài ra, 5 nguyên đơn trong vụ án gồm: Công ty CP chứng khoán Saigonbank - Berjaya (SBBS), công ty CP đầu tư Hưng Yên, công ty CP chứng khoán Phương Đông, công ty CP Bảo hiểm Toàn Cầu, công ty CP đầu tư và thương mại An Lộc đồng loạt kháng cáo.
Nội dung kháng cáo của các công ty là yêu cầu Vietinbank phải có trách nhiệm bồi thường số tiền 1.085 tỉ đồng. Ngoài ra, các nguyên đơn dân sự cũng yêu cầu HĐXX cấp phúc thẩm xem xét thay đổi tội danh đối với Huyền Như từ tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản sang tội tham ô tài sản.
Trước phiên tòa xét xử, công ty CP đầu tư Hưng Yên bất ngờ rút kháng cáo. Tại phiên tòa hôm nay, đại diện công ty Hưng Yên cũng không có mặt.
Để làm rõ các tình tiết trong vụ án, HĐXX đã triệu tập 18 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên, tuy nhiên chỉ có 5 người có mặt tại phiên tòa. Trong đó, ông Nguyễn Văn Sẽ - nguyên giám đốc, bà Nguyễn Thị Minh Hương - nguyên phó giám đốc và ông Trương Minh Hoàng - phó giám đốc VietinBank chi nhánh TPHCM có đơn xin xét xử vắng mặt.
Trong phần thủ tục, luật sư đề nghị triệu tập 5 người nguyên là lãnh đạo VietinBank Việt Nam và Vietinbank chi nhánh TPHCM đến tham dự phiên tòa nhằm làm rõ một số vấn đề.
Luật sư Trần Minh Hải - người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho công ty CP đầu tư và thương mại An Lộc, đề nghị HĐXX triệu tập đại diện ngân hàng Nhà nước để làm rõ nhiều vấn đề pháp lý liên quan việc gửi tiền tại VietinBank.
Ngoài ra, luật sư đề nghị thay đổi tư cách tham gia tố tụng đối với VietinBank là bị đơn dân sự thay vì người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.
Trả lời những đề nghị của luật sư, HĐXX cho rằng trong quá trình điều tra xét xử 2 giai đoạn của vụ án những vấn đề trên đã được làm rõ, vì vậy HĐXX không chấp nhận các yêu cầu của luật sư.
Phiên tòa này an ninh thắt chặt. Hàng chục cảnh sát bảo vệ tư pháp được bố trí bảo vệ quanh phòng xử. Tòa bố trí hai khu vực để người tham gia tố tụng và những người liên quan đến vụ án có thể theo dõi phiên xét xử.
Theo bản án sơ thẩm, do kinh doanh thua lỗ, phải trả lãi suất cao, từ tháng 5/2011 đến tháng 9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như đã lấy danh nghĩa đi huy động tiền gửi cho Vietinbank để gặp, thỏa thuận với người môi giới, người đại diện của 5 công ty.
Huyền Như cam kết ngoài trả lãi suất theo quy định (14%/năm) sẽ trả thêm phí cho người môi giới tiền chênh lệch ngoài hợp đồng.
Khi các đơn vị này chuyển tiền vào tài khoản thanh toán của họ mở tại Vietinbank, Như lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, sử dụng quyền hạn là kiểm soát viên, trưởng phòng giao dịch để thực hiện chuyển tiền từ tài khoản của các đơn vị tại Vietinbank đi trả nợ cá nhân. Tổng số tiền mà Như và đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt được của 5 công ty là hơn 1.085 tỉ đồng.
