Đưa thiếu nữ về với gia đình sau một năm bị bán.
Theo trình bày của nạn nhân, khoảng tháng 10/2016, L.T.H (SN 1995, trú bản Xết, xã Châu Lý, huyện Quỳ Hợp) đang ở nhà chồng, có một người tên Duyệt (chị dâu của mẹ chồng) và một người tên Trường (con bà Duyệt) đến nhà chơi, hỏi bà Vi Thi Quế (mẹ chồng H) tìm người cho bà Duyệt đưa sang Trung Quốc làm việc nếu tìm được sẽ trả công. Sau đó, bà Duyệt hỏi H. đi Trung Quốc bán hàng tạp hóa sẽ được trả lương cao, mỗi tháng 6 triệu đồng tiền Việt Nam.
Tại thời điểm đó, bố đẻ H. bị ung thư nên H. đã đồng ý sang làm bên Trung Quốc để có tiền chữa bệnh cho bố. Khoảng 10 ngày sau đó, con trai bà Duyệt lên Quỳ Hợp đón H. đưa ra Hà Nội, Móng Cái (Quảng Ninh), gọi em gái là Sáu đón về và cho người đưa H. sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch.
Khi đó, Sáu nói với H. sang Trung Quốc lấy chồng. Lúc này, H. không đồng ý thì bị Sáu đe dọa bán vào động mại dâm. Không còn đường thoát, biết bị bán nên H. phải đồng ý theo sự sắp đặt của Sáu. Và Sáu đã bán H. cho một người đàn ông Trung Quốc là Li Ruế Xẻ với giá 9,5 vạn nhân dân tệ song không chia tiền cho H.
Em H. sau một năm nay được gặp lại người thân. Ngày gặp mẹ, gặp bà, H. đã khóc rất nhiều.
Sau hơn 1 năm bị lừa đưa sang bên kia biên giới, H. lấy được lòng tin của gia đình chồng ở Trung Quốc nên được sử dụng điện thoại. Nhờ cơ quan chức năng giải cứu, đến ngày 4/2/2018, H. đã được phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an huyện Quỳ Hợp, Công an Thành phố Móng Cái (Quảng Ninh), Tổ chức trẻ em Rồng xanh đã giải cứu thành công. Ngày 9/3/2018, L.T.H đã về nước an toàn.
Vụ việc hiện vẫn đang được cơ quan cảnh sát điều tra CA tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra làm rõ.
