Như Dân trí đã đưa tin, chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra.
Cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt khẩn cấp Phạm Đắc Thế (1981, quê Yên Khánh, Ninh Bình) về tội danh “Tàng trữ trái phép chất ma túy” theo Điều 249 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến nhà Phạm Đức Thế mượn ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục. Đây là căn hộ Phạm Đức Thế mượn của người quen.
Quá trình sử dụng ma túy, Châu Việt Cường và chị H. bị sốc, rơi vào tình trạng “phê ma túy”.
Theo lời khai của Phạm Đức Thế, Cường bị ảo giác, tưởng chị H. là “bà cô tổ” nên khóc lóc, chắp tay lạy chị H.. Sau đó, vì sợ hãi nghĩ “bà cô tổ” là ma nên Cường đi lấy tỏi nhét vào miệng chị H. để trừ tà ma. Phạm Đức Thế Thế và Phượng Anh có can ngăn nhưng không được liền bỏ ra ngoài.
Ngoài việc tự lấy tỏi nhét vào mồm chị H., Cường còn bảo Thế nhờ 2 thầy cúng lên làm lễ trừ tà cho bạn. Hai thầy cúng có mặt tại căn hộ trên, thấy nhóm Cường có biểu hiện phê ma túy, đồng thời phát hiện chị H. đã tử vong nên vội vàng chạy ra ngoài đến cơ quan công an trình báo vụ việc.
