Tối 11/3, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa triệt phá một vụ đánh bạc gồm 15 đối tượng tại xã Ea Yông (huyện Krông Pắk), thu giữ được 120 triệu đồng.
Theo đó, vào khoảng 16h30 cùng ngày, Công an tỉnh Đắk Lắk nhận được tin báo từ người dân có một nhóm đang đánh bạc tại rẫy cà phê ở thôn 19/8, xã Ea Yông nên đã triển khai lực lượng để tiến hành mật phục, bắt quả tang các đối tượng.
Khi lực lượng chức ập vào tụ điểm đánh bạc đã bắt tại trận được 15 đối tượng đang có hành vi đánh xóc đĩa ăn tiền, rhu giữ được 120 triệu đồng tiền mặt, 7 xe máy và nhiều tang vật liên quan.
Các đối tượng bị bắt gồm: Võ Văn Thanh (người tổ chức), Vũ Đình Trung, Lê Đình Thơ, Võ Anh Hùng, Mai Phú Minh, Trần Đình Bình, Đỗ Thị Miến, Nguyễn Đức Trung, Nguyễn Đình Hậu, Cao Thị Hương, Nguyễn Thị Hồng Tín, Huỳnh Đức Lợi, Trần Minh Tương, Phan Văn Mạnh và Võ Thị Bình.
Bước đầu, cơ quan điều tra xác định Võ Văn Thanh là người tiến hành tổ chức các buổi đánh bạc này để được các con bạc chi tiền hoa hồng cho mình.
Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ.
