Ngày 30/5, Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình điều tra nghi án bắt cóc tống tiền liên quan đến vợ của một giám đốc doanh nghiệp tại TP Đồng Hới (Quảng Bình).
Thông tin ban đầu, vào khoảng 23h ngày 17/5, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) nhận được tin báo của Trung tâm y tế Nhơn Trạch vừa tiếp nhận một bệnh nhân tên Phương (sinh năm 1988, ngụ TP Đồng Hới, Quảng Bình) được người dân đưa vào cấp cứu trong tình trạng tinh thần bấn loạn, 2 bàn tay bị dập, trên người có nhiều vết bầm tím, nghi bị tra tấn, đánh đập.
Theo đó, hơn 22h30 đêm 17/5, chị Phương được 3 người đi đường phát hiện bên lề đường Tôn Đức Thắng, ấp Xóm Hố, xã Phú Hội, huyện Nhơn Trạch. Lúc này, chị Phương bị trói chân bằng dây dù, trên người có nhiều vết thương nên họ đã giúp cởi trói và đưa đến Trung tâm Y tế Nhơn Trạch cấp cứu.
Lúc vào cấp cứu, do nạn nhân bị bấn loạn tinh thần nên cơ quan công an không thể lấy lời khai mà chỉ được cho biết địa chỉ nhà. Sau đó, Công an huyện Nhơn Trạch đã liên lạc với gia đình của chị Phương tại TP Đồng Hới. Nhận tin báo, chồng chị Phương là anh Sơn (sinh năm 1980) đã vào Đồng Nai chăm sóc vợ và làm việc với cơ quan công an.
Theo chồng nạn nhân, trước đó, vào ngày 27/4, vợ anh đã lái chiếc xe ôtô hiệu Audi ra khỏi nhà để đi công việc tại địa bàn TP Đồng Hới, nhưng sau đó thì mất tích. Điện thoại cũng không còn liên lạc được.
Gia đình anh Sơn đã huy động người tìm kiếm nhiều ngày nhưng không thấy. Khi nhận tin báo từ Công an huyện Nhơn Trạch thì mới hay chị Phương bị bắt đưa vào tận Đồng Nai.
Được biết, sau khi chị Phương bị mất tích vài ngày thì gia đình nhận được tin nhắn nghi của bọn tội phạm cho hay là chị đã bị bắt cóc, chúng còn ra giá gia đình phải đưa 10 tỷ đồng để chuộc.
Bước đầu, chị Phương cung cấp cho cơ quan công an một tờ giấy có nội dung như là hợp đồng thỏa thuận bắt cóc giữa một nhóm nghi xã hội đen với một cá nhân (chưa rõ lai lịch). Chi phí vụ bắt cóc lên đến 3,5 tỷ đồng.
Chị Phương hiện đã được gia đình đưa về Quảng Bình để tiếp điều trị. Vụ việc vẫn đang được Công an TP Đồng Hới thụ lý, phối hợp với Công an Đồng Nai điều tra làm rõ nghi án vụ bắt cóc này.
