Ngay trong đêm 11-3, nhiều xe biển xanh cùng hàng chục cán bộ Công an tỉnh Phú Thọ đã có mặt tại khu tập thể Quận ủy Đống Đa (Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội) để thực hiện việc khám xét nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa , nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an).
Công an khám nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa ngay trong đêm .
Việc khám xét nói trên được thực hiện sau ít giờ Bộ Công an chính thức phát đi thông báo về việc Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Hóa để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc.
Theo nguồn tin của PV, đến khoảng 22 giờ cùng ngày, cuộc khám xét cơ bản kết thúc. Ngoài Công an tỉnh Phú Thọ, lực lượng Công an phường Láng Thượng và tổ dân phố nơi đây cũng được huy động phối hợp.
Trao đổi với PV, một lãnh đạo Công an phường Láng Thượng nói rằng buổi khám xét của Công an tỉnh Phú Thọ được thực hiện chặt chẽ. Tuy nhiên, lực lượng công an phường chỉ hỗ trợ vòng ngoài nên không nắm rõ cụ thể các chi tiết bên trong căn hộ của ông Nguyễn Thanh Hóa.
Trong một diễn biến khác, cũng trong tối cùng ngày, nhiều xe biển xanh và lực lượng công an khác đã có mặt tại BV 198 (Hà Nội), nơi nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa đang nằm điều trị.
Ngoài ra, trong vụ án có quy mô đặc biệt lớn này, đến nay Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 80 bị can, tạm giam 38 người để điều tra về các hành vi tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, rửa tiền.
Trong số những bị can đã bị công an khởi tố có Phan Sào Nam, nguyên chủ tịch Công ty VTC Online và Nguyễn Văn Dương (Hà Nội). Việc ra quyết định khởi tố, lệnh tạm giam với ông Nguyễn Thanh Hóa là động thái mới nhất để điều tra vụ án này.
Trước đó, như đã đưa tin, chiều tối 11-3, Bộ Công an phát đi thông báo về việc Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam bốn tháng đối với ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên thiếu tướng, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) thuộc Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), về hành vi tổ chức đánh bạc. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Thanh Hóa.
Pháp luật TP Hồ Chí Minh
