Sáng nay (29/5), ngày thứ 11 xét xử sơ thẩm vụ án chạy thận làm tử vong 9 người xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình ngày 29/5/2017 quay trở lại phần xét hỏi.
Được mời lên vị trí khai báo, ông Hoàng Công Tình – Phó Khoa Hồi sức tích cực BVĐK tỉnh Hòa Bình (khoa này có 2 đơn nguyên: Thận nhân tạo và Hồi sức tích cực) cho biết, ngày 5/7/2017, khi đến trại giam đón Hoàng Công Lương về nhà, trên đường đi, Lương có nói trong quá trình hỏi cung được điều tra viên cho xem hình ảnh qua màn hình điện thoại cuốn sổ họp khoa có phần phân công nhiệm vụ cho mình phụ trách quản lý Đơn nguyên thận nhân tạo.
Khi về tới nhà, ông Tình có gọi điện cho anh Đinh Tiến Công – Điều dưỡng trưởng Khoa Hồi sức tích cực (người được giao nhiệm vụ ghi chép nội dung cuộc họp khoa cuối năm 2015, 2016) nhằm mục đích biết rõ nguồn gốc của nội dung phân công cho bị cáo Lương ghi trong cuốn sổ. Anh Công đã thừa nhận với ông Tình đã ghi thêm nội dung phần phân công nhiệm cho bị cáo Lương sau sự cố xảy ra.
Sau đó, ông Hoàng Công Tình đã nhờ luật sư lập vi bằng cuộc ghi âm nói chuyện trên với anh Công để làm bằng chứng và sau đó vi bằng này được luật sư chuyển đến Hội đồng xét xử (HĐXX).
Tại tòa sáng nay, HĐXX hỏi về nội dung cuộc ghi âm có nhắc tới chữ “quyết định” và “bà Tới”, đề nghị ông Tình giải thích rõ chi tiết này?. Ông Tình cho biết, trong cuộc nói chuyện với Công muốn biết từ trước đến khi xảy ra sự cố xem có quyết định nào về phân công người phụ trách Đơn nguyên thận nhân tạo hay không. Sau đó, anh Công có cung cấp cho ông Tình bản sao về quyết định phân công bác sĩ Tiến phụ trách tạm thời Đơn nguyên thận nhân tạo thời điểm năm 2015, có chữ ký của giám đốc bệnh viện.
Còn người có tên là “Tới” được nhắc đến trong cuộc ghi âm nói trên, ông Tình cho biết, đó là bà Đinh Thị Tới – Trưởng phòng Tổ chức cán bộ BVĐK tỉnh Hòa Bình.
HĐXX đề nghị bà Tới lên vị trí khai báo để làm rõ về nội dung trên, theo đó, bà Tới khẳng định có quyết định phân công bác sĩ Tiến phụ trách tạm thời Đơn nguyên thận nhân tạo được giám đốc ký thời điểm 2015 (sau đó bác sĩ Tiến chuyển công tác làm ở bộ phận khác). Phòng Tổ chức cán bộ không lưu bất kỳ văn bản có dấu nào về việc bị cáo Hoàng Công Lương được phân công phụ trách quản lý Đơn nguyên thận nhân tạo.
Tại tòa, anh Đinh Tiến Công cho biết thêm, khi cá nhân nào có quyết định bổ nhiệm sẽ được chuyển cho người đó, sau đó chuyển cho trưởng khoa xem rồi mới chuyển cho Công lưu giữ. Anh Công khẳng định không lưu bất kỳ văn bản nào về quyết định phân công bị cáo Hoàng Công Lương phụ trách Đơn nguyên thận nhân tạo.
HĐXX hỏi bà Tới về việc quy trình bổ nhiệm các chức danh trong bệnh viện? Bà Tới cho biết: Trước hết phải có văn bản đề xuất từ các khoa gửi lên phòng Tổ chức cán bộ, nếu đủ điều kiện, phòng Tổ chức cán bộ sẽ chuyển lên Ban giám đốc xin ý kiến và sau đó đưa ra cuộc họp của Ban chấp hành Đảng ủy lấy ý kiến. Tiếp theo, đề xuất này phải đưa ra lấy phiếu tín nhiệm tại các cuộc họp giao ban của bệnh viện, nếu kết quả 50% trở lên sẽ tiếp tục đưa ra cuộc họp Ban chấp hành Đảng ủy xin ý kiến mà đạt 60% trở lên mới được phê duyệt.
