Sáng 27/8, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ea Kar (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, 2 đối tượng Nguyễn Duy Uy (SN 1988, ngụ xã Cư Huê, huyện Ea Kar) và Lê Thành Tùng (SN 1989, ngụ thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar) đã đến cơ quan công an đầu thú. Hiện Cơ quan CSĐT đã quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam 2 đối tượng này để điều tra làm rõ hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Kết quả điều tra ban đầu, do có mâu thuẫn từ trước đó với anh Lê Thanh Tùng (SN 1988, ngụ thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk) nên khuya 10/8, Uy và Tùng cùng một số đối tượng khác tới quán karaoke tại thị trấn Ea Kar) để đánh nhau với anh Tùng.
Tại đây, một đối tượng trong nhóm của Uy (chưa rõ danh tính) đã ôm chặt anh Tùng, còn Uy dùng dao chém nhiều nhát khiến nạn nhân bị đứt lìa chân trái, gần đứt lìa chân phải rồi vội vàng rời khỏi hiện trường.
Sau đó, Uy và Tùng bắt xe khách vào TP.HCM để lẩn trốn sự truy bắt của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, trước hành vi phạm tội của mình và được gia đình vận động, vào ngày 25/8 Uy cùng Tùng về Công an huyện Ea Kar đầu thú.
Còn theo trình bày của anh Nguyễn Thanh Tùng, vào tối 10/8, anh cùng vài người bạn tới quán karaoke để hát. Đến khuya cùng ngày, anh Tùng nghe lộn xộn trước quán nên chạy ra xem thì bị nhóm đối tượng xông tới chém tới tấp.
Cũng theo anh Tùng, khi anh bị chém thì có hỏi các đối tượng vì sao chém mình và được trả lời: “Vì mày chửi bố nuôi bọn tao, hôm nay tao phải giết mày”.
Được biết, sau khi được bác sĩ tiến hành phẫu thuật nối 2 cẳng chân, đến nay sức khỏe của anh Tùng đã tiến triển tốt nhưng vẫn đang được điều trị, theo dõi thêm.
Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Ea Kar đang tiếp tục mở rộng, điều tra làm rõ vụ án.
