Rạng sáng 18/11, lực lượng liên ngành gồm: Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Cảnh sát cơ động… thuộc Công an TPHCM đồng loạt ập vào kiểm tra 2 quán bar trên đường Huỳnh Văn Bánh (phường 11) và quán bar trên đường Nguyễn Đình Chính (phường 8, quận Phú Nhuận).
Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện bên trong 2 cơ sở này có hàng trăm người đang vui chơi giải trí trong âm nhạc sôi động. Tại các bàn, cơ quan công an phát hiện nhiều viên nén nghi là ma túy.
Lực lượng kiểm tra đã lập biên bản vi phạm đối với 2 cơ sở và đưa khoảng 100 nam nữ nghi vấn sử dụng ma túy về trụ sở công an phường để kiểm tra.
Một viên nén nghi ma tuý được bỏ trong hộp kẹo cao su
