Ngày 27/8, Công an huyện Gò Dầu cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Văn Vương (sinh năm 1974, ngụ huyện Gò Dầu, Tây Ninh) để điều tra về hành vi đe dọa giết người. Nạn nhân là chị H. (sinh năm 1972, ngụ huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh).
Theo cơ quan điều tra, vào ngày 21/8, Đồn Công an Khu công nghiệp Phước Đông - Bời Lời nhận tin báo của chị H. về việc bị ông Vương đe dọa giết.
Chị H. trình bày: Khoảng 7h ngày 21/8, chị một mình điều khiển xe mô tô từ ký túc xá đến công ty làm việc. Giữa đường chị bị Vương đón đường, chặn xe và dùng tay kẹp cổ, kéo chị vào lề đường.
Sau đó, Vương rút dao kề cổ uy hiếp chị: “Mày có về sống với tao không? Mày không về tao giết mày!”.
Lo sợ Vương làm bậy, H. van xin và hứa sẽ quay trở về sống cùng nên Vương buông tha và bỏ đi. Sau đó, chị nhanh chóng đến báo công an.
Qua điều tra xác minh, công an nhanh chóng bắt giữ Vương và thu giữ: 1 con dao và 1 chai thuốc trừ sâu bên trong cốp xe.
Qua làm việc, Vương cho biết, giữa Vương và chị H. sống chung với nhau như vợ chồng đã hơn 1 năm. Gần đây không biết lý do gì mà chị H. bỏ đi, không sống với ông.
Nhiều lần gặp để hỏi lý do nhưng H. không gặp. Bực tức, Vương nảy sinh ý định giết chị H. nên đã chuẩn bị sẵn 1 con dao và chai thuốc trừ sâu, dự định nếu chị H. không chịu quay về với Vương thì Vương giết H. rồi sẽ uống thuốc tự vẫn.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
