Trước đó, khoảng 6h sáng 24/8, người dân tại làng A Rọch phát hiện xác chị Vanh (18 tuổi, làng A Rọch, xã Đăk Sơ Mei) bị treo lên ngọn cây tại một chòi rẫy trong làng. Người dân liền trình báo lên chính quyền địa phương. Ngay sau khi nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã đến bảo vệ hiện trường. Nhận thấy sự bất thường, Công an xã đã trình báo lên Công an huyện để điều tra làm rõ.
Qua làm việc, cơ quan công an xác định, Yiu (20 tuổi, trú xã Đăk Roong, huyện Đăk Đoa, người yêu Vanh) là người có liên quan đến vụ án nên đã mời người này lên làm việc.
Tại cơ quan công an, Yiu khai nhận, đêm 23/8, đối tượng cùng chị Vanh ra chòi tâm sự về chuyện cưới xin vì chị Vanh đang có thai. Sau đó, giữa Yiu và chị Vanh xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc tức giận, Yiu bóp cổ chị Vanh và dùng dây thừng ở chòi rẫy để treo xác nạn nhân lên ngọn cây dựng nhằm hiện trường giả, rồi đi về.
