Công an huyện Hậu Lộc vừa phát hiện, bắt giữ đối tượng Phạm Văn Hùng (SN 1996, ở xã Hưng Lộc) về hành vi tổ chức đưa người xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.
Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an, Phạm Văn Hùng vốn là một lao động trái phép nhiều năm ở Trung Quốc. Đầu năm 2016, sau khi về quê ăn Tết, Hùng đã rủ rê, lôi kéo và tổ chức đưa nhiều công dân trên địa bàn xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.
Trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 vừa qua, Hùng tiếp tục về quê để tìm kiếm và lôi kéo thêm một số công dân khác chuẩn bị xuất cảnh sang Trung Quốc lao động trái pháp luật. Khi chưa thực hiện được mục đích thì Hùng bị Công an huyện Hậu Lộc phát hiện, bắt giữ.
Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
