Bị chém, anh Chính phải nhập viện khâu nhiều mũi
Ngày 25/5, Công an huyện Lục Nam (Bắc Giang) cho biết vừa qua đã tiếp nhận vụ việc của ông Chính phản ánh về việc bị một đối tượng cùng làng truy sát vào trưa ngày 22/5.
Theo đó, trưa ngày 22/5, trong lúc ông Lê Văn Chính đi làm về đến đoạn trước cổng nhà ông Trần Quang Tiến, thì bất ngờ thấy ông Tiến vác một con dao bầu dài khoảng 40 cm vung chém liên tiếp vào người.
Ông Chính cố gắng chạy thoát, tri hô kêu cứu nhưng ông Tiến vẫn đuổi theo truy sát. Vừa đuổi, ông Tiến vừa la lớn: “Tao sẽ giết mày, tao sẽ giết cả nhà mày. Hôm nay tao chấp nhận đi tù cũng được. Tao cùng bố con ông Tự sẽ giết mày”.
Ngay sau đó, ông Chính được người dân can ngăn và đưa vào bệnh viện Lục Nam. Tại đây, ông Chính được các bác sĩ cấp cứu và sơ cứu vết thương. Do bị chém liên tiếp nhiều nhát vào lưng nên ông Chính bị mất máu nhiều, vết thương phải khâu nhiều mũi. Hiện tại sức khỏe vẫn chưa ổn định.
Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an huyện Lục Nam cho biết, hiện tại Công an huyện đang tạm giữ hình sự đối tượng Trần Quang Tiến để làm rõ hành vi gây thương tích. Việc đối tượng Trần Quang Tiến dùng dao chém ông Lê Văn Chính có thể là do mâu thuẫn trong làm ăn.
