Theo thông tin ban đầu, sau một thời gian dài theo dõi, mật phục, khuya ngày 15/11, hàng chục cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Lâm Đồng đã bao vây, đột nhập vào ngôi nhà 3 tầng, tại số 156, đường Tô Hiến Thành (TP Đà Lạt), bắt quả tang 52 người đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại tầng hầm của ngôi nhà.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ trên chiếu bạc 319 triệu đồng, nhiều bộ bài 52 lá, thu giữ trong người các đối tượng hơn 727 triệu đồng.
Ngoài ra, qua khám xét nhà và 8 xe ô tô của những người chơi bạc, Công an tỉnh Lâm Đồng còn phát hiện, thu giữ hàng loạt hung khí nguy hiểm như kiếm Nhật, mã tấu, dao, lưỡi lê…
Cùng với đó, nhiều điện thoại di động, xe máy, xe ô tô của các con bạc đã bị lực lượng Công an lập biên bản tạm giữ để xử lý theo quy định.
Bước đầu, Phòng CSHS Công an tỉnh Lâm Đồng xác định, địa điểm đánh bạc này hoạt động hết sức chuyên nghiệp. Sòng bạc được nhiều đối tượng canh gác nghiêm ngặt từ đầu đường Tô Hiến Thành.
Chỉ những người quen biết mới được phép vào ngôi nhà này sau khi qua 2 lớp cửa. Những lái xe chở các con bạc đến chơi đều được chủ sòng chi tiền hoa hồng.
Chủ sở hữu căn nhà số 156, đường Tô Hiến Thành là Trần Quang Hùng (thường gọi là Hùng "chuột"). Vào thời điểm lực lượng chức năng phá án, Hùng “chuột” không có nhà.
Tại sòng bạc này hằng ngày thường có khoảng 8 người thường xuyên đứng ra tổ chức đánh bạc. Ban ngày, các đối tượng tổ chức cho các “con bạc” sát phạt nhau tại khu vực rừng thông gần hồ Tuyền Lâm. Đêm xuống, các đối tượng rút về sòng bạc tại tầng hầm nhà Hùng “chuột”.
Được biết, trong 52 đối tượng bị tạm giữ có Phan Minh Châu (47 tuổi, trú tại phường 2, TP Đà Lạt), là người có 5 tiền án. Sáng ngày 15/11/2018, Châu bị TAND TP Đà Lạt tuyên phạt 60 tháng tù giam về tội tổ chức đánh bạc nhưng cho tại ngoại, thì đến tối cùng ngày, Châu đến tham gia sòng bạc này thì tiếp tục bị bắt.
Hiện Công an tỉnh Lâm Đồng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án.
