Theo đó, 2 phóng viên bị đánh, cướp là Tạ Văn Long (bút danh Thành Long) và Phạm Thế Anh (bút danh Thế Anh).
Hiện nay, cơ quan công an đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, khoanh vùng các đối tượng nghi vấn.
Theo thông tin ban đầu, trước đó, sau khi được tòa soạn phân công nhiệm vụ, vào chiều 11/3, 2 phóng viên kể trên đã xâm nhập thực tế, ghi nhận tình trạng khai thác quặng trái phép ở khu vực rừng phòng hộ đầu nguồn, thuộc xã Khánh Thành, huyện Khánh Vĩnh, Khánh Hòa.
Đến khoảng 17h30 cùng ngày, khi 2 phóng viên ra khỏi hiện trường thì bị hơn chục đối tượng ngang nhiên chặn đường, tấn công.
Các đối tượng giật ba lô của 2 phóng viên, trong đó có 1 máy ảnh, 3 điện thoại di động, 2 ví tiền cùng một số giấy tờ tùy thân. Đến khoảng 22h, sau khi bị giam lỏng hơn 4 tiếng đồng hồ, 2 phóng viên mới được thả về.
Sau khi kiểm tra ba lô bị vứt lại bên đường, 2 phóng viên nhận thấy bị mất 1 thẻ nhớ, 2 sim trong điện thoại, gần 1,5 triệu đồng. Ngoài ra, các đối tượng cũng đã xóa các hình ảnh trong điện thoại vừa tác nghiệp về tình trạng khai thác quặng trái phép.
Hiện nay, cơ quan của 2 phóng viên đã có báo cáo các cơ quan chức năng, đồng thời yêu cầu Công an tỉnh Khánh Hòa vào cuộc điều tra, làm rõ.
