Ngày 25/5, tin từ Công an TP Đà Lạt cho biết, đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam Phan Duy Khánh (33 tuổi, ngụ tại thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Trước đó, Khánh sử dụng ma túy đá sau đó bị “phê” ma túy nên đã chạy vào một cửa hàng bán điện thoại trên Quốc lộ 20, thị trấn Liên Nghĩa (Đức Trọng) cố thủ bên trong, dùng tuốc nơ vít mang theo tự đâm nhiều nhát vào ngực mình.
Sau đó, Khánh được mọi người đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đức Trọng, thấy bệnh tình nặng nên cơ sở y tế này chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng tiếp nhận Khánh trong tình trạng mất máu cấp do bị vật nhọn đâm vào ngực. Sau khi được các bác sĩ phẫu thuật vết thương, Khánh được chuyển sang Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc để tiếp tục theo dõi, điều trị.
Tại đây, khoảng 24h đêm, phát hiện bệnh nhân Khánh tỉnh dậy, tự rời khỏi giường bệnh, mở cửa sổ nhảy ra ngoài nên điều dưỡng Ngô Thị B. P. ngăn lại, yêu cầu Khánh quay trở lại giường bệnh.
Không nghe theo lời của nhân viên y tế, Khánh còn hung hăng lấy một viên gạch vỡ đánh vào đầu chị P., khiến nạn nhân ngã gục và được mọi người đưa đi cấp cứu.
Sau đó, qua giám định, chị P. bị thương tích tỷ lệ 12%, nên cơ quan công an đã ra quyết định bắt tạm giam đối tượng để điều tra.
