3 bị cáo tại phiên xử
Sau 12 ngày xét xử sơ thẩm vụ án chạy thận làm 9 người chết xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình vào ngày 29/5/2017, phiên xử chiều nay (30/5) bước vào nghị án.
Được nói lời sau cùng, 3 bị cáo Hoàng Công Lương, Bùi Mạnh Quốc, Trần Văn Sơn đều gửi lời chia buồn sâu sắc đến các gia đình nạn nhân và cảm ơn các gia đình nạn nhân đã xin HĐXX xét xử xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình.
Bị cáo Bùi Mạnh Quốc (nguyên Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) đã thẳng thắn nhận lỗi trong vụ việc này, bị cáo nhận thức rất rõ lỗi bị cáo ở mức độ nào. Do vậy bị cáo Quốc mong HĐXX xem xét các tình tiết khách quan nhất dẫn đến lỗi của bị cáo, căn cứ các tình tiết giảm nhẹ và hoàn cảnh là lao động chính trong gia đình để đưa ra hình phạt thấp nhất, giúp bị cáo sớm có thời gian chăm lo cho vợ con.
Còn bị cáo Trần Văn Sơn (nguyên cán bộ Phòng Vật tư-Trang thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình) xin được chia sẻ về công việc mình làm: Bị cáo thực tế đang làm không chỉ hệ thống RO mà hầu như còn nhiều thiết bị khác như máy thở, máy gây mê,… bị cáo chỉ nhận bàn giao từ công ty, sau đó bàn giao lại cho khoa rồi đưa vào sử dụng,
"Không có đơn vị nào đứng ra kiểm tra chất lượng thiết bị đó sau sửa chữa. Sau vụ này, bị cáo nghĩ các thiết bị y tế sau sửa chữa đều cần có một đơn vị kiểm soát chất lượng. Bị cáo xin được HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, sớm quay về để khắc phục hậu quả đã gây ra" - bị cáo Sơn nói.
Nói cuối cùng, bị cáo Hoàng Công Lương vẫn khẳng định mình vô tội. Chính vì vậy, bị cáo Lương mong HĐXX xem xét bản án vụ án công tâm, khách quan, tránh oan sai, tuyên bị cáo không phạm tội để bị cáo có cơ hội tiếp tục công việc khám chữa bệnh của mình và để cho các nhân viên y tế trên cả nước luôn tin tưởng vào pháp luật, yên tâm khám và cứu chữa người bệnh.
Sau khi thảo luận, HĐXX quyết định kéo dài nghị án do vụ án có nhiều tính chất cần được làm rõ. HĐXX sẽ tuyên án vào lúc 14h ngày 5/6 tới đây.
