Trưa ngày 27/8, Công an tỉnh Bình Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ đang phong tỏa hiện trường, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của một người đàn ông.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h cùng ngày một số công nhân đi làm trong khu công nghiệp Hài Mỹ (phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương), khi đến đường D2 thì phát hiện một vật lạ nằm dưới gốc cây, những người này lại gần kiểm tra thì tá hỏa phát hiện một người đàn ông đã chết, trên cổ còn quấn sợi dây điện và cơ thể có một vài vết thương. Sự việc nhanh chóng được trình báo lên cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, Công an địa phương đã có mặt phong tỏa hiện trường, Phòng Cảnh sát kỹ thuật hình sự (PC54 - Công an tỉnh Bình Dương) cùng các đơn vị nghiệp vụ cũng có mặt khám nghiệm hiện trường, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của ông này.
Hiện cơ quan điều tra đang làm rõ vụ việc.
