Ngày 27-8, Chỉ huy Công an phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết vừa bắt quả tang nhóm đối tượng có hành vi ném chất bẩn, chất thải vào một gia đình ở khu vực phường Nhân Chính để đe dọa, hòng đòi tiền người thân của họ.
Trước đó, khoảng 22h45 ngày 21-8, chiến sỹ Đinh Xuân Trung, CSKV - CAP Nhân Chính đang tuần tra tại khu Tầng thấp Licogi 13 thì phát hiện đôi nam nữ điều khiển xe môtô BKS: 29H1 - 543.86 đi ngang qua nhà anh Mạnh và bất ngờ ném một túi nilon chứa chất bẩn có mùi hôi thối vào vỉa hè trước nhà rồi bỏ chạy.
Hiện trường nơi các đối tượng ném chất thải, chất bẩn vào nhà người thân "con nợ"
Ngay lập tức, chiến sỹ Đinh Xuân Trung đã đuổi theo, bắt giữ được đối tượng và đưa về trụ sở CAP Nhân Chính để làm rõ.
Tại trụ sở công an, các đối tượng được làm rõ là Nguyễn Công Nghĩa (SN 1995, trú tại xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) và Sùng Thị Sinh (SN 1999, trú tại xã Phình Giàng, huyện Điện Biên Đông, Điện Biên). Nghĩa khai nhận việc ném chất bẩn vào nhà anh Mạnh là do một người tên Hưng, chuyên cho vay tiền tại ngõ 46 phố Quan Nhân, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy bảo làm. Nguyên nhân vì anh Mạnh có em trai nợ tiền của nơi Nghĩa làm việc nhưng không trả và đã bỏ trốn. Chất bẩn được Hưng chuẩn bị trước và để sẵn ở nghĩa trang Quán Dền, đường Nguyễn Tuân.
Khi có “lệnh” của Hưng, Nghĩa đến nghĩa trang lấy chất bẩn và mang đi ném vào nhà anh Mạnh.
Ngoài lần ném chất bẩn này, Nghĩa khai trước đây đã ném chất bẩn ở 4 nơi khác tại khu vực đường Mỹ Đình, quận nam từ Liêm; phố Tô Vĩnh Diện, quận Thanh Xuân; phố Cửa Bắc, quận Hoàn Kiếm và phố Vĩnh Hồ, quận Đống Đa, dưới sự chỉ đạo của Hưng và Thắng (cùng hành nghề cho vay tiền với Hưng).
Qua rà soát và theo thông tin Nghĩa khai, CAP Nhân Chính đã phối hợp với Đội CSHS - CAQ Thanh Xuân triệu tập Lê Đình Thắng (SN 1989, trú tại ngõ 1A phố Nhân Hòa, phường Nhân Chính) tới trụ sở để làm việc.
Thắng khai nhận đã đi ném chất bẩn cùng với Nghĩa và Dương Quang Hưng (SN 1982, ở khu vực các phường Xuân La (quận Tây Hồ), Xuân Đỉnh (quận Bắc Từ Liêm) và 2 lần tại khu vực phố Cửa Bắc và phố Vĩnh Hồ để đe dọa đòi tiền người vay tiền chưa có trả.
CAP Nhân Chính đã phối hợp với Đội CSHS - CAQ Thanh Xuân tiến hành dẫn giải Nghĩa và Thắng đi xác định các địa điểm trước đây Nghĩa, Thắng và Hưng đã ném chất bẩn.
Qua đó, lực lượng công an xác định được nơi Thắng từng ném chất bẩn là nhà chị Mai, tại phố Tô Vĩnh Diện, phường Khương Trung, quận Thanh Xuân.
CAP Nhân Chính đã tiến hành mời chị Mai tới CAP để làm việc. Chị Mai trình bày vào ngày 14-8, cửa hàng chị bị đổ chất bẩn, nguyên nhân dẫn đến sự việc là do bạn trai của chị Mai vay nợ của một số đối tượng bên ngoài, nhưng bỏ trốn và chị Mai không liên lạc được.
Ngoài việc triệu tập Thắng, CAP Nhân Chính đã mời Dương Quang Hưng lên trụ sở cơ quan công an để làm việc. Hiện vụ việc đang được CAP Nhân Chính phối hợp với Cơ quan CSĐT - CAQ Thanh Xuân tiếp tục làm rõ, để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.
* Tên các nạn nhân đã được thay đổi.
An ninh thủ đô
