Theo đơn tố cáo của anh Võ Tá Hoan (SN 1982, trú tại thôn Nam Quang, xã Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh) cho biết, vào khoảng 14h ngày 17/8, anh Hoan dùng xe đạp điện chở anh Hiền (hàng xóm) lên UBND xã Thạch Trung để gặp Công an xã xin lại chiếc điện thoại mà trước đó anh Hiền đã bị thu liên quan đến một vụ đánh bài.
Khi vào tới UBND xã, anh Hiền bất ngờ bỏ chiếc điện thoại Nokia (trong đó có số thuê bao 0129378xxxx) vào túi quần anh Hoan rồi đi ra ngoài.
Sau khi anh Hiền rời đi, ông Lê Đình Thảo, Trưởng công an xã Thạch Trung dùng máy điện thoại gọi vào số thuê bao trên thì phát hiện máy đổ chuông trong túi quần anh Hoan.
Nghe tiếng chuông phát ra từ phía anh Hoan, ông Thảo đã túm cổ áo và lôi anh Hoan vào phòng đánh tới tấp vào vùng đầu và cổ mặc cho anh Hoan van xin vì chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Sau khi đánh anh Hoan xong, ông Thảo gọi thêm 2 người nữa đến chứng kiến và lập biên bản yêu cầu anh Hoan ký vào. Tuy nhiên, cho rằng bản thân vô cớ bị đánh và không hiểu việc gì đang xảy ra nên anh Hoan không ký đồng thời xin ông Thảo cho về nhà để nhập viện vì quá đau.
“Mặc cho tôi đau đớn, van xin nhưng ông Thảo nhất quyết không cho về và bắt tôi phải ký vào biên bản. Lúc đó tôi đau và choáng không đọc rõ chữ nên tôi không ký và nằm gục xuống bàn, phải hơn 1 tiếng sau vợ và anh trai tôi lên UBND xã tìm thì ông Thảo mới cho tôi về”, anh Thảo nói.
Cũng theo nội dung đơn tố cáo, sau khi được người thân đưa về nhà, anh Hoan phải lập tức nhập bệnh viện ĐK Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương vùng mặt, tổn thương nội sọ.
“Quá trình điều trị tại đây, ông Thảo không có động thái thăm hỏi mà còn yêu cầu không được kiện cáo thì vị Trưởng công an xã này sẽ bỏ qua mọi chuyện”, anh Hoan nói.
Liên quan đến vụ việc trên, chiều ngày 28/8, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Đình Thảo, Trưởng công an xã Thạch Trung cho biết, trước đó anh Hoan lên tại UBND xã để làm việc. Tuy nhiên, ông Thảo phủ nhận việc đã gây thương tích cho anh Hoan.
Theo ông Thảo, chiều ngày 17/8, khi đến UBND xã anh Hoan đã đi vào phòng làm việc của vị công an này trong tình trạng có men rượu và máu chảy ra từ miệng. Cũng tại đây, ông Thảo phát hiện trong túi quần của anh Hoan chiếc điện thoại di động mang nhãn hiệu Gigi màu đỏ đen (có bỏ chiếc sim 0129 378 xxxx).
“Chính số điện thoại này do anh Hoan đã gọi khủng bố, đe dọa tôi và những người liên quan đến vụ đánh bài trên địa bàn nên tôi đã tịch thu” – ông Thảo nói.
Cũng theo ông Thảo, trước khi đến UBND xã Thạch Trung, anh Hoan đã uống rượu nên có thể gây xích mích đánh nhau với ai hoặc tai nạn chứ hoàn toàn không có việc ông Thảo đánh anh Hoan tại phòng làm việc.
“Hoàn toàn không có việc tôi đánh anh Hoan như anh ấy đã tố cáo. Trong buổi làm việc tôi còn nhờ Công an thành phố Hà Tĩnh đến đo nồng độ cồn của anh Hoan” – ông Thảo cho biết thêm.
Ông Thảo cũng cung cấp cho PV đoạn video quay cảnh anh Hoan đến làm việc tại phòng vị Trưởng công an. Tuy nhiên, trong đoạn video khi anh Hoan mới đến khuôn mặt chưa có dấu hiệu bất thường nhưng đoạn sau thì biến dạng, sưng phù?
Về việc này, thì vị Trưởng công an xã tiếp tục khẳng định có thể do anh Hoan bị chấn thương từ trước.
Cũng liên quan đến vấn đề trên, anh Hiền – người cùng anh Hoan đến trụ sở UBND xã Thạch Trung cho biết, hôm đó anh Hiền lên UBND xã để xin lỗi vì việc liên quan đến cá nhân, đang ngồi uống rượu với nhau thấy anh Hiền đi anh Hoan cũng xin đi theo.
“Hôm đó tôi có bảo anh Hoan là không liên quan thì đi theo làm gì. Tuy nhiên, do anh Hoan say nên cứ nhất quyết đi theo. Lên đó xong việc rồi tôi về đi làm, còn anh Hoan ở lại xảy ra việc gì tôi không biết” – anh Hiền nói.
Anh Hiền nói thêm: “Về chiếc điện thoại đó của ai tôi không biết, nhưng trước khi anh Hoan đang hoàn toàn bình thường không bị chấn thương ở đâu cả”.
