Trước đó vào khoảng hơn 13h, ngày 3/3, trong khi đang tiến hành kiểm tra hành lý của khách nhập cảnh theo qui định tại cửa khẩu Quốc tế Móng Cái, Đội Thủ tục hàng hóa xuất nhập khẩu II (Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái) đã phát hiện Lê Thị Thắm đang có hành vi đưa hành lý là một chiếc ba lô trực tiếp qua máy soi mà không làm thủ tục khai báo Hải quan.
Tiến hành soi chiếu hành lý, lực lượng Hải quan nghi ngờ trong chiếc ba lô của Thắm có chứa tiền, ngoại tệ nhưng khi nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu, đối tượng đã không khai báo.
Ngay lập tức lực lượng Hải quan đã yêu cầu Thắm mở chiếc ba lô trên để kiểm tra và phát hiện trong có chứa nhiều tờ tiền Việt Nam và Trung quốc.
Thắm khai nhận toàn bộ số trên gồm: 322 triệu đồng tiền Việt Nam (trong đó có 644 tờ giấy bạc mệnh giá 500.000 đồng) và 2,5 ngàn đồng Nhân dân tệ (gồm 25 tờ giấy bạc mệnh giá 100 nhân dân tệ) là tiền thật. Thắm cũng khai nhận thêm, do vận chuyển hộ cho bạn và cũng là có cả của bản thân từ Trung Quốc về Việt Nam nên không thực hiện thủ tục khai báo hải quan.
