Cho rằng nhân viên cây xăng bơm xăng thiếu, đối tượng đã tấn công gây thương tích cho nhân viên này (ảnh QTV)
Cũng theo vị lãnh đạo này, cơ quan công an đã đưa nạn nhân đi giám định thương tích phục vụ công tác điều tra, làm rõ để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Trước đó vào khoảng 15h ngày 10/5, Phạm Đức Hưng đi xe máy vào Cửa hàng xăng dầu (CHXD) số 59 Minh Thành, Thị xã Quảng Yên, mua xăng. Tại cửa hàng lúc này có nhân viên bán hàng là anh Nguyễn Văn Điệp đang bơm xăng dầu cho khách và anh Bùi Vinh Quang, Cửa hàng trưởng đang làm việc trong phòng.
Hưng nói anh Điệp bơm cho 50.000 đồng tiền xăng, tuy nhiên do anh Điệp nghe nhầm nên chỉ bơm 30.000 đồng. Khi Hưng trả 50.000 đồng thì anh Điệp mới biết mình nghe nhầm nên bơm tiếp 20.000 đồng còn lại.
Tuy nhiên, Hưng cho rằng anh Điệp có hành vi gian dối, bơm thiếu xăng. Sau đó mặc dù anh Điệp cố gắng giải thích, thậm chí còn cho Hưng biết cửa hàng có camera giám sát nên khách có thể trích xuất lại để chứng minh nhân viên không gian dối, Hưng vẫn không chấp nhận và lao vào tấn công anh Điệp.
Khi anh Quang chạy ra can cũng bị Hưng đuổi đánh, đấm, đá liên tiếp vào mặt, người. Chưa hết, Hưng còn tỏ ra hung hãn khi dùng cốc thủy tinh, ấm pha trà... đập vào người, vào mặt anh Quang và anh Điệp mặc cho mọi người có mặt tại đó can ngăn.
Thấy sự việc nghiêm trọng, người dân cấp báo cho Công an phường Minh Thành. Tuy nhiên ngay cả khi lực lượng công an phường có mặt, Hưng vẫn manh động, tiếp tục đuổi đánh 2 nhân viên trên.
Công an phường đã buộc phải dùng biện pháp nghiệp vụ để khống chế Hưng.
Anh Điệp và anh Quang được người dân cùng nhân viên cửa hàng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam- Thụy Điển trong tình trạng thương tích ở mặt, đầu. Riêng Hưng bị lực lượng công an phường đưa về trụ sở làm việc.
