Ngày 12/3, Đoàn Luật sư TPHCM đã ban hành quyết định xử lý kỷ luật luật sư Phạm Công Út (Giám đốc Công ty luật TNHH MTV Phạm Nghiêm) với hình thức kỷ luật là xóa tên khỏi danh sách luật sư Đoàn Luật sư TPHCM.
Quyết định của Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM
Theo nội dung quyết định của Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM về việc kỷ luật luật sư Phạm Công Út, ông Út khi ký hợp đồng dịch vụ pháp lý với khách hàng đã nhận 1 tỷ đồng và theo hợp đồng sẽ được nhận 30% giá trị tài sản thu hồi được. Tuy nhiên ông này không có khả năng thực hiện hợp đồng và không hoàn trả tiền cho khách hàng.
Khách hàng yêu cầu thanh lý hợp đồng, ông Út chỉ chuyển trả 200 triệu đồng. Đến khi khách hàng khiếu nại, ông Út lại cho rằng số tiền 200 triệu đồng này là cho khách hàng mượn, sẽ đòi lại và yêu cầu khách hàng tiếp tục thực hiện hợp đồng.
Trong quá trình hòa giải, ông Út không thừa nhận sai phạm, chỉ trả thêm 300 triệu đồng và đặt điều kiện là khách hàng phải rút đơn khiếu nại, nếu không ông này sẽ kiện đòi lại tiền. Tuy nhiên, khách hàng không đồng ý, vẫn yêu cầu ông Út trả phần còn lại.
Theo quyết định này, Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM kết luận: Hành vi nêu trên của luật sư Phạm Công Út đã vi phạm khoản 5 Điều 3, điểm d khoản 1 Điều 9 Luật luật sư, các quy tắc đạo đức và ứng xử nghề nghiệp của luật sư Việt Nam.
Trao đổi với phóng viên, một thành viên Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM cho biết: "Sau khi nhận đơn khiếu nại của người dân, Đoàn Luật sư đã cử người xác minh. Nhận thấy luật sư Út có dấu hiệu vi phạm, Đoàn đã mời luật sư Út đến giải trình và họp Hội đồng Khen thưởng - Kỷ luật nhiều lần. Sau cùng, ban chủ nhiệm đã họp nhiều lần và thống nhất xóa tên".
Hiện nay, luật sư Út đang bào chữa miễn phí cho 8 bị cáo trong phiên tòa Lê Quang Trí (cựu Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
