Ngày 12/3, Công an thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Hoàng Văn Việt (SN 1965, trú phường Vân Giang, thành phố Ninh Bình) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Trước đó, Việt thấy chùa Nội Long (phường Phúc Thành, TP. Ninh Bình) vắng vẻ nên lẻn vào. Sau đó, y đã lấy trộm hết tiền trong các hòm công đức, tổng số tiền hơn 8 triệu đồng.
Công an phường Phúc Thành, thành phố Ninh Bình sau đó phát hiện bắt quả tang hành vi trộm cắp tài sản của Hoàng Văn Việt.
Hiện Công an thành phố Ninh Bình đang điều tra xử lý vụ việc.
