Chiều ngày 6/3, tại khu vực chợ sinh viên thuộc địa phận (tổ 10 phường Quang Trung, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên). xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng, khiến 1 cô gái tử vong.
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, vào chiều 6/3, tại phòng trọ, chị Trương Thị N.D. (SN 1997, trú tại thôn Quảng Lãm, xã Hán Quảng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) và bạn trai của chị D. là Triệu Thế Vũ (SN 1994, trú tại xóm Đông Phong, xã Vĩnh Phúc, huyện Bắc Quang, Hà Giang) đã xảy ra mâu thuẫn về mặt tình cảm. Trong lúc nóng giận, Vũ đã dùng búa đinh đánh vào đầu chị D. khiến chị bị gục tại chỗ.
Nạn nhân nhanh chóng được đưa đi cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng nên D. đã tử vong ngay sau đó tại bệnh viện.
Sau khi dùng búa đinh đánh vào đầu người yêu, Vũ viết thư tuyệt mệnh và dùng khăn len buộc vào chấn song cửa sổ ý định tự tử. Nhưng do cửa sổ thấp nên Vũ không chết. Sợ hãi, Vũ nhắn tin cho bạn của chị D. gọi người đưa chị D. đi cấp cứu.
Hiện Cơ quan CSĐT Công an thành phố Thái Nguyên đã bắt Triệu Thế Vũ để phục vụ công tác điều tra.
