Ấm áp bữa cơm tất niên trong trại giam
Đây là năm thứ 8 Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An tổ chức bữa cơm tất niên cho các phạm nhân. Hiện, Trại đang quản lý, giam giữ hơn 1.000 can, phạm nhân, trong đó có 109 phạm nhân đang chấp hành án.
Ngày Tết, công việc tăng lên gấp bội, vừa đảm bảo ổn định công tác tư tưởng cho các can, phạm nhân, vừa phải chuẩn bị các nhu yếu phẩm cho hơn 1.000 con người trong những ngày Tết. Mặc dù vậy, Ban giám thị, các cán bộ quản giáo vẫn cố gắng duy trì và tổ chức bữa cơm tất niên sớm cho các phạm nhân với chế độ ăn gấp 5 lần ngày thường.
Tất cả những thực phẩm chế biến trong bữa cơm tất niên đều là thành quả lao động, cải tạo của hơn 100 phạm nhân đang chấp hành án tại đây. Ngay từ chiều, công tác chuẩn bị đã khiến không gian của phân trại quản lý phạm nhân náo nhiệt hơn thường lệ.
Cành đào lớn bung nở được trang trí thêm những dải bóng nháy lấp lánh được treo lên, những khóm hoa được tưới tắm, chăm chút cẩn thận. Dường như ai cũng muốn góp một chút công sức cho bữa cơm đặc biệt này. Những chiếc bánh chưng được gói sớm, thịt đông, dưa hành… tươm tất không hề thua kém mâm cơm tất niên của bất kỳ gia đình nào.
“Ngoài chế độ ăn Tết theo quy định, bữa cơm tất niên là tấm lòng của cán bộ quản giáo dành cho các phạm nhân trong những ngày Tết đến Xuân về. Vừa ghi nhận thành quả lao động cải tạo, vừa là động viên các phạm nhân tiếp tục phấn đấu, chấp hành tốt hơn nữa các quy định của trại giam để được giảm án, sớm trở về với gia đình, xã hội”, Trung tá Vũ Duy Nguyên - Phó Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An cho biết.
Mâm cỗ thịnh soạn được bày sẵn, phạm nhân trật tự xếp hàng ngồi vào bàn, từ tốn ăn uống, gắp thức ăn cho nhau và nói những điều vui vẻ, tốt đẹp. Dường như, trong cái không khí ấm cúng ấy, những người đã từng lầm lỡ, sa ngã trở nên gần gũi, thân thuộc với nhau hơn. Mọi người vừa ăn, vừa thủ thỉ rầm rì về gia đình, về người thân, có lẽ, trong cái tình thân nơi đặc biệt này, họ thấy tiếc nuối về niềm hạnh phúc thân thuộc mình đã lỡ tay vuột mất.
Đây là Tết đầu tiên phạm nhân Trần Đăng Q. (SN 1981) ở Trại tạm giam những cũng là cái Tết thứ 4 xa nhà. “Tôi dính dáng đến một vụ vận chuyển hàng hóa do người khác ăn trộm. Khi những người kia bị bắt thì tôi sợ hãi và tìm cách bỏ trốn. Chạy trốn thì làm gì dám nghĩ tới Tết. Tôi đã có 2 cái Tết trên đường chạy trốn, cái Tết thấp thỏm và cô độc.
Tôi bị bắt vào dịp sát Tết năm ngoái, trải qua những ngày Tết dài thê lê ở nhà tạm giữ tận trong Bình Định vì đến ra Tết mới được dẫn giải về Nghệ An. Tôi bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù, đúng bằng quãng thời gian mình chạy trốn.
Đây là năm đầu tiên tôi ăn Tết mà không phải lo âu, thấp thỏm kể từ ngày phạm tội. Ngày Tết người ta sum vầy với gia đình, còn mình phải đi trả án, Tết đắng đót lắm nhưng thanh thản, nhẹ lòng hơn những Tết trước. Được ăn bữa cơm tất niên, được Ban giám thị, các cán bộ quản giáo quan tâm, động viên nhiều nên cũng đỡ buồn. Giá như ngày trước tôi dám đối diện với bản thân, với pháp luật thì giờ đã khác…”, phạm nhân Q. tâm sự.
Nguyễn Văn B. (quê Quỳ Hợp) đang thụ án 12 tháng tù về tội đánh bạc. Tính đến thời điểm này, B. mới thi hành án được 2 tháng. B. vào tù, để lại cho người vợ trẻ 2 đứa con nhỏ, đứa lên 3, đứa con lại mới hơn 1 tuổi.
“Ngày Tết nhớ vợ, thương con lắm chị ạ. Tết này vắng chồng, vắng cha, không biết cô ấy có mua cho con được tấm áo mới không, ba mẹ con ăn Tết có đủ đầy không. Càng thương vợ, thương con bao nhiêu thì càng oán trách bản thân bấy nhiêu nhưng có trách giận bản thân cũng muộn rồi, giờ em chỉ biết cố gắng phấn đấu cải tạo thật tốt và không bao giờ tái phạm. Em tự hứa với bản thân và với vợ con, đây sẽ là cái Tết duy nhất trong đời em ở trong hoàn cảnh này”, B. chia sẻ.
