Hôm nay 28/8, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX).
Đỗ Văn Hồng, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ PVC Kinh Bắc mở đầu phần thẩm vấn của HĐXX về việc ngày 14/12/2010, Vũ Đình Duy (TGĐ PVTEX hiện đang bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã) và Đỗ Văn Hồng đã ký hợp đồng số 14 về việc lập dự án đầu tư thi công xây dựng gói thầu lập dự án đầu tư, thiết kế, cung cấp thiết bị và thi công xây dựng giai đoạn I Dự án nhà ở cho cán bộ công nhân viên PVTEX.
Sau khi được PVTEX cho tạm ứng 20 tỷ đồng, Hồng đã sử dụng sai mục đích, không tiếp tục thực hiện hợp đồng, cố ý làm trái dẫn đến dự án dở dang, xuống cấp nghiêm trọng, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 19 tỷ đồng.
Trước khi khai báo về hành vi phạm tội của mình, bị cáo Hồng cho biết có mối quan hệ với Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) thông qua một số người giới thiệu. Thời điểm này, Hồng chưa quen Trần Trung Chí Hiếu.
Về số tiền tạm ứng 20 tỷ đồng, bị cáo Hồng khai sau khi nhận được đã bị ngân hàng trừ mất 4 tỷ đồng nợ trước đó, còn 16 tỷ sử dụng vào việc trang trải dự án gồm thanh toán cho chi phí tạm ứng trước đó và thi công. Bên cạnh đó, số tiền này còn được dùng để chi lương, Tết. Ngoài ra, trong đó, Hồng dùng 5,3 tỷ đồng để thanh toán công nợ của cá nhân. Theo kết quả điều tra, PVC Kinh Bắc thực hiện thi công cầm chừng sau đó dừng lại.
Tại phiên toà, bị cáo Hồng thừa nhận việc mình sử dụng tiền tạm ứng là sai. Do nhận thức được sai phạm đó nên bị cáo hết sức khai báo thành khẩn. bị cáo thành lập PVTEX Kinh Bắc là khi thực hiện hợp đồng số 14, thường xuyên gặp gỡ Vũ Đình Duy, được Duy nói cần một công ty làm lõi giấy cuốn sợi tơ, nên đã đặt vấn đề xin đầu tư, thành lập PVTEX Kinh Bắc.
Công ty này có vốn điều lệ là 30 tỷ đồng, trong đó, Vũ Đình Duy và Trần Trung Chí Hiếu mỗi người có 10%. Việc góp vốn này được Hồng góp “thay”.
Theo lí giải của Hồng, là thực hiện theo Vũ Đình Duy yêu cầu và để công việc được thuận lợi. Biết rằng, bỏ tiền ra góp vốn cho Trần Trung Chí Hiếu, mọi thứ sẽ được thuận lợi nên bị cáo đã làm theo đúng thỏa thuận với Vũ Đình Duy. Và thực tế, PVTEX Kinh Bắc đã được tạo điều kiện rất nhiều, bị cáo Hồng nói.
Theo cơ quan tố tụng buộc tội, quá trình triển khai thực hiện Dự án nhà ở cho cán bộ, công nhân viên PVTex, Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex và Vũ Đình Duy, Tổng Giám đốc PVtex đã quyết định lựa chọn, ký hợp đồng với nhà thầu không đủ năng lực, kinh nghiệm; tự ý thay đổi thiết kế và tổ chức thi công xây lắp trái với hồ sơ khi lập, phê duyệt, thiết kế cơ sở dự án và phê duyệt của UBND TP Hải Phòng.
Trong việc tạm ứng và sử dụng tiền tạm ứng, Trần Trung Chí Hiếu, Vũ Đình Duy, Đào Ngọ Hoàng, Vũ Phương Nam và Đỗ Văn Hồng đã có hành vi cố ý làm trái quy định tại khoản 6, điều 7, Nghị định 48 của Chính phủ về Hợp đồng xây dựng dẫn đến hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 19 tỷ đồng.
“Việc ứng vốn cho nhà thầu đúng hay sai?”, chủ tọa đặt câu hỏi. Bị cáo Hiếu khai: “Về nguyên tắc, khi cơ quan điều tra chỉ ra sai thì đó là sai. Còn tại thời điểm đó tôi không nhận thức được đó là sai”.
“Vậy lỗi chính thuộc về ai?”, HĐXX tiếp tục truy vấn. Bị cáo này cho rằng do nhà thầu đã không thực hiện đúng cam kết. Về phía PVTEX, lỗi chính là do ban điều hành, là Vũ Đình Duy.
Đến lượt mình, bị cáo Đào Ngọ Hoàng (SN 1978, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX) cũng thừa nhận tại thời điểm tạm ứng tiền, Hoàng không nhận thức được sai. Chỉ đến sau này mới nhận thức được.
“VKS truy tố bị cáo với vai trò đồng phạm, bị cáo suy nghĩ như nào?”. Bị cáo Hoàng khai: “Khi được điều tra viên giải thích, bị cáo nhận ra được sai lầm của mình. Bị cáo thực hiện theo lãnh đạo của công ty. Ngoài ra, thời điểm đó nhu cầu nhà ở của công ty là rất cần thiết”…
Ngày mai, HĐXX tiếp tục làm việc.
