Liên quan đến sự việc, vào trưa ngày 27/5, người dân xóm Tây Cát, xã Hải Đông, huyện Hải Hậu, bất ngờ nghe tiếng kêu la thất thanh từ gia đình anh V.V.C. (SN 1976). Nghi có chuyện chẳng lành, người dân lập tức chạy vào nhà anh C. kiểm tra thì phát hiện vợ anh C. là chị C.T.Đ (SN 1980) đã tử vong do một vết cắt ngang cổ gây ra. Còn anh C. đang nằm thoi thóp với vết thương cổ.
Sau khi vụ việc trên xảy ra, phía cơ quan Công an đã tiến hành điều tra và thu thập được những chứng cứ liên quan đến vụ việc. Tuy nhiên, sự việc vẫn chưa có kết luận vì hiện nay anh V.V.C. vẫn đang nằm cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng nguy kịch với vết thương khá nặng và vẫn chưa tỉnh.
Theo ông Nguyễn Văn Dưỡng, Chủ tịch UBND xã Hải Đông cho biết, hiện cơ quan điều tra đã nắm bắt thông tin và cắt cử cán bộ túc trực bên ông Chiệu tại Bệnh viện Việt Đức và chờ anh C. tỉnh dậy dậy thì mới có thể lấy lời khai và tiếp tục điều tra được. Phía gia đình anh C. đã tổ chức mai táng cho chị Đ. theo phong tục của địa phương.
Được biết, trước khi xảy ra sự việc đau lòng, cuộc sống vợ chồng của anh C. vẫn bình thường. Từ trước đến nay, vợ chồng anh C. sống hiền lành và không có cãi vã. Hai vợ chồng sinh được 3 người con, 2 gái 1 trai. Người con lớn sinh năm 2001 vẫn đang đi học. Anh C. có tiền sử bênh tâm thần được 10 năm nay.
Liên quan đến sự việc trên, phía Công an huyện Hải Hậu cho biết, đơn vị đã hoàn tất thủ tục, chuyển sự việc điều tra lên cho Công an tỉnh Nam Định.
