Sáng nay (17/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp xét xử sơ thẩm vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”, đây là ngày làm việc thứ 6.
Theo tài liệu điều tra, trong vụ án trên, Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC online), Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và đồng phạm đã lợi dụng công nghệ cao, tổ chức 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” với gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club, thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Tổng số tiền các nhà mạng được hưởng của vụ án này là trên 1.200 tỷ đồng (trong đó, Viettel là trên 900 tỷ đồng, Vinaphone là gần 150 tỷ đồng, Mobifone là hơn 170 tỷ đồng). Đây là số tiền được hưởng từ hoạt động phạm tội tổ chức đánh bạc thông qua các hợp đồng chấp nhận thanh toán cho game bài RikVip/Tip.Club, điều này vi phạm Khoản 1, Điều 10 Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 6/4/2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông.
Từ đó, tại phiên tòa nói trên, một số luật sư đã yêu cầu triệu tập đại diện của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) và 3 nhà mạng. Nhưng trong phiên xử sáng nay, trước khi thẩm vấn các bị cáo, HĐXX cho biết, đại diện 3 nhà mạng đã có đơn xin xử vắng mặt và đề nghị VKS công bố các công văn trả lời Cơ quan An ninh điều tra – Công an tỉnh Phú Thọ.
Tại công văn số 207/BTTTT-PC ngày 22/6/2018 có đoạn “Game Rikvip/Tip.Club chưa được Bộ TT&TT thẩm định, cấp phép hoạt động. Do vậy, việc kinh doanh game Rikvip/Tip.Club là sai quy định của Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng”
Về câu hỏi của Cơ quan An ninh điều tra: “Các công ty viễn thông di động phát hành thẻ cào viễn thông cho phép sử dụng thẻ cào viễn thông để thanh toán cho dịch vụ game bài Rikvip/Tip.Club là đúng hay sai? Căn cứ?”
Bộ TT&TT trả lời: “Việc “cho phép” sử dụng Thẻ thanh toán dịch vụ viễn thông để thanh toán cho dịch vụ cho game bài Rikvip/Tip.Club thuộc phạm vi quản lý của Bộ, ngành khác như Ngân hàng nhà nước, Bộ Công Thương”.
VKS tiếp tục công bố công văn trả lời của Bộ Công Thương, có nội dung “Căn cứ quy định tài Điều 10 “Kinh doanh hàng hóa viễn thông chuyên dùng, thiết bị vô tuyến điện”, Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 6/4/2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông, quy định: “Hàng hóa viễn thông chuyên dùng là hàng hóa gắn liền với việc cung cấp dịch vụ viễn thông do doanh nghiệp viễn thông phát hành, bao gồm…, Thẻ thanh toán dịch vụ viễn thông”. Bên cạnh đó, Chương IV Nghị định 25/2011/NĐ-CP quy định doanh nghiệp muốn thực hiện cung cấp dịch vụ viễn thông phải xin phép của Bộ TT&TT”.
Nội dung của Bộ Công Thương còn cho biết: “Căn cứ các quy định tại Chương II Chương III Thông tư 24/2014 của Bộ TT&TT quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng cần phải thông báo/đăng ký/xin giấy phép của Bộ TT&TT”.
Tiếp tục, VKS công bố công văn trả lời của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có nội dung: “Ngân hàng Nhà nước Việt Nam không có chức năng nhiệm vụ, quyền hạn liên quan đến việc quản lý Nhà nước đối với các thẻ cào viễn thông, thẻ game… Mặt khác, theo tìm hiểu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được biết, hiện nay, Bộ TT&TT đã giao cho Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử nghiên cứu các biện pháp quản lý việc sử dụng thẻ cào điện thoại, thẻ game cho thanh toán điện tử đối với các nội dung số và game online, nhằm mục đích hạn chế dùng thẻ cào thanh toán các dịch vụ không hợp pháp ở Việt Nam”.
Sau khi công bố xong những tài liệu trên, trước khi HĐXX tiếp tục thẩm vấn những bị cáo là cấp dưới của bị cáo Nguyễn Văn Dương để làm rõ về hành vi “Tổ chức đánh bạc” đã yêu cầu lực lượng an ninh cách ly bị cáo Nguyễn Văn Dương khỏi phòng xử án.
Kết thúc buổi làm việc sáng nay, HĐXX đã thẩm vấn được tổng số 85 bị cáo (từ ngày 12/11 đến sáng 17/11). Dự kiến, chiều nay, HĐXX sẽ xét hỏi đến 2 ông “trùm” của đường dây đánh bạc là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương.
