Chiều nay (17/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ". Bị cáo Phan Sào Nam bị yêu cầu lên bục khai báo để HĐXX thẩm vấn.
Trước bục khai báo, bị cáo Phan Sào Nam trả lời dõng dạc những câu hỏi của HĐXX.
HĐXX hỏi bị cáo Nam quen biết Nguyễn Văn Dương như thế nào? Nam nói, quen biết thông qua các mối quan hệ xã hội và quen Dương trước thời điểm hợp tác với nhau.
HĐXX hỏi "Trước khi công ty của bị cáo là VTC online ký với với công ty của Nguyễn Văn Dương là công ty CNC có trao đổi gì không?", Nam trả lời "Công ty tôi làm việc trong lĩnh vực viễn thông lâu năm, có biết công ty CNC là công ty bình phong của C50-Bộ Công an, và khi gặp Dương anh ấy cũng nói là CNC là công ty bình phong".
Nam giải thích thêm, trước đó khoảng cuối năm 2014, đầu năm 2015 Hoàng Thành Trung nói có đội ngũ kỹ thuật, có thể viết game bài nên muốn hợp tác và Nam đồng ý. Nhưng thời điểm đó, Nam biết rất khó được cấp phép phát hành game bài nên đã tìm đến Dương và Dương "hứa" có thể giúp phát hành được. Sau đó, VTC online và CNC đi đến ký kết hợp đồng.
"Khi hợp đồng ký, chúng tôi thống nhất, bên công ty Nam Việt (công ty Nam Việt) sẽ cấp bản quyền phần mềm game bài cho VTC online, sau đó VTC online sẽ cấp bản quyền game bài này cho CNC để CNC phát hành" - Nam khai.
HĐXX hỏi "Khi ký hợp đồng, bị cáo có biết Dương đã xin cấp phép được để cho game bài đó được phát hành chưa?", Nam trả lời "Trong khi thực hiện hợp đồng bị cáo hiểu là chưa được cấp phép".
Nam khai đến đây (15h13), HĐXX dừng hỏi Nam và yêu cầu lực lượng an ninh dẫn giải bị cáo Nguyễn Văn Dương ra phòng xử án (trước đó, đầu giờ chiều Dương bị cách ly).
Nam khai tiếp "anh Dương nói CNC là bình phong của C50 là vừa làm kinh tế nghiệp vụ và trinh sát ngoại tuyến. Bị cáo hiểu là dù không có phép, nhưng có thể phát hành, anh Dương cũng rất tự tin nên 2 bên đã ký hợp đồng rất chính thống và khẳng định trách nhiệm của 2 bên".
Bị cáo Phan Sào Nam khai tiếp, trong quá trình thực hiện hợp đồng ký kết với CNC, bên VTC online cũng từng bị công an, thanh tra của Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm tra; VTC online cũng đã cung cấp đầy đủ hồ sơ cho đoàn thanh tra, sau đó không thấy bị xử lý. Thời gian các đoàn kiểm tra, Nam có thông báo đầy đủ thông tin cho Dương và Dương nói sẽ làm việc với các cơ quan này.
"Bị cáo hiểu là sự phát hành game bài này được sự ủng hộ của lãnh đạo, và đây là đang trong thời gian chờ được cấp phép".
HĐXX hỏi tiếp "Trong quá trình thực hiện hợp đồng, công ty CNC thực hiện những công việc gì?", Nam khai "Giai đoạn đầu tiên của Rikvip từ tháng 4/2015 - 8/2016, CNC ký với VTC online, CNC làm tốt công việc của mình như thực hiện cổng thanh toán, công tác kỹ thuật. Ngoài ra, CNC còn ký hỗ rợ cho công tác kỹ thuật tên miền, chăm sóc khách hàng, tin nhắn…những điều này thể hiện CNC rất tự tin thể hiện theo đúng theo hợp đồng, chỉ là chưa có giấy phép, nhưng anh Dương nói sẽ có giấy phép".
"Phần mềm VTC online chuyển cho CNC là do ai vận hành?", Nam khai "Do Hoàng Thành Trung và nhân viên vận hành".
Tiếp đến, HĐXX hỏi bị cáo Nam, vì sao đến tháng 8/2016, game bài Rikvip lại chuyển thành game Tip.Club?, Nam khai "thời điểm này để CNC đứng danh nghĩa phát hành thì nhạy cảm, anh Dương nói để sắp xếp lại một chút".
HĐXX hỏi lý do vì sao phải chuyển sang tên game Tip.Club?, Nam cho biết, Dương nói về lý do này không rõ ràng và chỉ nói là muốn đổi tên. Bản chất 2 game Rikvip và Tip.Club là giống nhau.
"Cả 2 giai đoạn vận hành game bài Rikvip và Tip.Club bị cáo được hưởng lợi cá nhân là bao nhiêu?", Nam trả lời "Bị cáo được hưởng khoảng 1.400 tỷ có lẻ".
"Số tiền này bị cáo sử dụng như nào?" - HĐXX hỏi, Nam nói "Một số tiền mặt bị cáo chuyển cho người thân cất giữ, đầu tư vào một số công ty và bất động sản".
Tại tòa, Nam thừa nhận hành vi rửa tiền như cáo trạng đã cáo buộc.
Một chi tiết khiến các luật sư thắc mắc đó là, tỷ lệ ăn chia giữa CNC và VTC online là 30%-70%, nhưng bị cáo Nguyễn Văn Dương được xác định hưởng lợi bất chính 1.600 tỷ đồng, Nam được 1.400 tỷ đồng.
Trả lời thắc mắc đó của luật sư Hoàng Văn Hướng (Văn phòng luật sư Hoàng Hưng - Đoàn Luật sư TP Hà Nội), bị cáo Nam khai "sau khi nhận được tỷ lệ ăn chia, bên bị cáo chịu trách nhiệm trả đổi thưởng cho người chơi, vận hành hệ thống, đó là lý do tại sao mà lợi nhuận của bị cáo ít hơn anh Dương".
Luật sư Hướng hỏi tiếp "có phải bị cáo tin tưởng sau này hệ thống game bài này sẽ được cấp phép không?", Nam trả lời "Dạ đúng".
"Công ty bị cáo đã từng xuất khẩu game ra nước ngoài có đúng không?" - Luật sư Hướng hỏi tiếp, Nam đáp "đúng ạ".
Luật sư Hướng hỏi bị cáo Nam câu hỏi cuối "Khi trốn ra nước ngoài, rồi về Việt Nam là ý chí của bị cáo hay có ai tác động không? Bị cáo chủ động thu hồi số tiền phạm tội để nộp cho cơ quan điều tra là vào thời gian nào?", bị cáo Nam trả lời "về Việt Nam là do ý chí của bị cáo. Khoảng tháng 12/2017 bị cáo có nhờ người nhà, người thân tích cực giao nộp lại số tiền phạm pháp".
Cáo trạng cho biết, sau khi có thu lời bất chính, Nam chuyển tiền lòng vòng qua nhiều nấc trung gian đến người thân, bạn bè để gửi tiết kiệm, đầu tư góp vốn các dự án, mua bất động sản để hợp thức số tiền do phạm tội Tổ chức đánh bạc mà có, trong đó có Phan Thu Hương-dì ruột Nam, nhận hơn 236 tỷ đồng để gửi tiết kiệm và kinh doanh mua nhà;
Quá trình điều tra, Phan Sào Nam đã thừa nhận hành vi phạm tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”, đồng thời tích cực cùng với người thân nộp lại số tiền hưởng lợi bất chính. Đến nay, Cơ quan điều tra đang tạm giữ số tiền hơn 821 tỷ đồng (có 22 tỷ của Phan Thu Hương nộp); phong tỏa gần 77 tỷ đồng trong các tài khoản ngân hàng; kê biên 2 nhà, trị giá theo hợp đồng 12,4 tỷ đồng; phong tỏa 13 hợp đồng mua căn hộ, trị giá gần 140 tỷ đồng; tạm giữ 5 ô tô các loại.
