Sáng nay (24/5), TAND TP Hòa Bình tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án chạy thận làm chết 9 người xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình ngày 29/5/2017, đây là ngày làm việc thứ 8.
Trong phần tranh tụng, Luật sư Trần Vũ Hải (bào chữa cho bị cáo Bùi Mạnh Quốc) cho rằng, phải xem xét trách nhiệm đối với cơ quan điều tra và Viện Kiểm sát (VKS), vì không mời được ông Trương Quý Dương - nguyên Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bìnhđến tòa, do ông Dương đã đi nước ngoài.
Có thông tin ông Trương Quý Dương đã đi nước ngoài.
Việc này có lỗi của và trách nhiệm của VKS, vì theo Nghị định 138 năm 2007 về vấn đề xuất nhập cảnh nêu rõ: Trong trường hợp người có liên quan đến công tác điều tra hoặc đang trong quá trình tranh chấp về dân sự kinh tế thì cơ quan điều tra, VKS hoặc tòa án có quyền yêu cầu ngừng xuất cảnh.
"Trong vụ án này, nếu xác định ông Dương là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan mà không phải là bị can, bị cáo tức là đang liên quan đến tranh chấp đến dân sự kinh tế nên phải ngừng xuất cảnh, còn nếu liên quan đến công tác điều tra thì đương nhiên phải yêu cầu ngừng xuất cảnh" - Luật sư Hải nêu quan điểm.
Đại diện VKS cho rằng, theo Bộ Luật Tố tụng hình sự về việc tạm hoãn xuất nhập cảnh, Điều 124 quy định rất rõ ràng có thể tạm hoãn xuất nhập cảnh với 2 trường hợp: người bị tố giác, quá trình điều tra người đó bị nghi là tội phạm sẽ có biện pháp ngăn chặn ngay người đó bỏ trốn; người đó là bị can hoặc bị cáo.
"Quá trình điều tra xác định cá nhân ông Trương Quý Dương là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan và cũng đã điều tra, xác minh làm rõ thời điểm điều tra cũng đã kết luận hành vi của ông Dương chưa đủ căn cứ để khởi tố hình sự, nên VKS không đề nghị cơ quan điều tra áp dụng biện pháp tạm hoãn xuất cảnh" - đại diện VKS nói.
Vị đại diện VKS giải thích tiếp, theo Nghị định 138 có quy định về việc tạm hoãn xuất nhập cảnh nếu có tranh chấp về dân sự, trong sự cố này về phía xem xét trách nhiệm dân sự VKS có căn cứ vào Bộ Luật Dân sự trước hết thuộc về pháp nhân (BVĐK tỉnh Hòa Bình), pháp nhân phải bồi thường trước tiên, nếu phát sinh tranh chấp giữa cá nhân với pháp nhân thì sẽ giải quyết ở giai đoạn sau.
Trong các phiên xử trước, nhiều luật sư cũng có ý kiến phải triệu tập ông Trương Quý Dương và ông Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn đến tòa. Vì ông Tuấn và ông Dương là hai nhân vật quan trọng trong việc ký kết hợp đồng sửa chữa hệ thống lọc nước của máy chạy thận ở Đơn nguyên thận nhân tạo của BVĐK tỉnh Hòa Bình.
