Bóng cười và các bình khí N2O (khí bóng cười) bị các cơ quan chức năng hát hiện tạm thu giữ tại 2 quán trà sữa
Tại 2 quán bán trà sữa số 218 – đường Bà Triệu và số 97, đường Lý Thường Kiệt, khu Phú Lộc 4, phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn, qua kiểm tra lực lượng chức năng phát hiện 2 quán này có tổ chức bán khí bóng cười cho khách hàng sử dụng. Trên menu của cả 2 quán trà sữa này có ghi rất rõ giá cả bán khí bóng cười cho khách hàng, dao động từ 25.000 đến 70.000 đồng tùy theo lượng khí bơm vào bóng.
Tại thời điểm kiểm tra, đại diện của cả 2 quán trà sữa đều không xuất trình được bất cứ loại hóa đơn, chứng từ nào chứng minh nguồn gốc xuất xứ của mặt hàng này.
Theo quy định, lực lượng chức năng đã tạm thu giữ tại 2 quán bán trà sữa trên, tổng số 11 bình khí nén N­2O với tổng trọng lượng gần 500 kg cùng gần 600 quả bóng cao su để chứa khí bóng cười để tiếp tục xác minh làm rõ xử lý theo quy định của pháp luật.
Các lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn kiểm tra 2 quán trà sữa phát hiện 11 bình khí N2O với tổng trọng lương gần 500 kg khí và 600 quả bóng cao su để chứa khí
Bóng cười hay còn gọi là funky ball, thực chất là quả bóng bay được bơm khí Nitrous oxide (N2O). Chất khí này khiến người hít vào có cảm giác phấn khích, ảo giác gây cười. Tuy nhiên sử dụng khí cười với tần suất lớn có thể sẽ ảnh hưởng tới cơ thể, nhất là hệ thần kinh. Nếu hít nhiều sẽ gây ra nôn ói, rối loạn chuyển hóa cơ thể, thậm chí tạo cảm giác hưng phấn ảo, rất giống với cảm giác phê ma túy, sử dụng nhiều có thể sẽ gây nghiện.
