Sau gần 1 tháng xét xử, tối 28/5, phiên tòa xét xử vụ án Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín - viết tắt Trustbank, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ) cùng 27 đồng phạm bắt đầu bước vào phần nghị án.
Trong phần bào chữa bổ sung, luật sư Trương Thị Minh Thơ có ý kiến về việc Viện kiểm sát không chấp nhận USB chứa file ghi âm mà luật sư Thơ đã cung cấp vì cho rằng không hợp pháp. Theo luật sư Thơ, nếu chứng cứ luật sư cung cấp là giả thì yêu cầu cơ quan điều tra đi đến tận cùng của vấn đề để xử lý luật sư theo quy định của pháp luật.
Luật sư Thơ khẳng định, toàn bộ lời trình bày trước tòa hoàn toàn là sự thât. Nếu muốn sự việc rõ ràng, luật sư mong muốn được mở băng ghi âm tại tòa công khai để xem có phải chiếc băng ghi âm do luật sư cắt ghép, ngụy tạo hay không.
Luật sư khẳng định, nhóm Phương Trang đã nhận đủ số tiền trên 9.000 tỉ đồng, nhưng phía Viện Kiểm sát lại không chấp nhận số liệu này. Luật sư đưa ra dẫn chứng rằng, ông Quan, ông Luận đã từng thừa nhận sẽ chịu trách nhiệm trong sổ quỹ của công ty Phương Trang.
Trước đó, ngày 24/5, luật sư Trương Thị Minh Thơ đề nghị Viện kiểm sát phải cho giám định lại đoạn băng ghi âm được cho là chứng cứ mới bà cung cấp tại tòa hôm 16/5.
Cụ thể, tài liệu là file ghi âm được lưu trữ trong USB được cho là ghi lại cuộc nói chuyện giữa bị cáo Phấn với các ông: Nguyễn Hữu Luận, Phạm Đăng Quan và ông T. T. C. Nội dung cuộc nói chuyện này thể hiện, đại diện Công ty Phương Trang thừa nhận khoản vay trên 9.000 tỉ đồng của công ty này tại Ngân hàng Đại Tín.
Theo luật sư Thơ, trong đoạn băng ghi âm, ông Luận là người nói nhiều nhất, lúc đề cập đến số tiền 9.000 tỉ đồng, lúc 10.000 tỉ đồng. Luật sư Thơ cũng cho rằng, việc giám định đoạn băng ghi âm còn để làm rõ nhiều nội dung liên quan. Người đàn ông tên C. trong đoạn băng ghi âm được bà Phấn cho biết là công an, ông C. đã lợi dụng chức vụ quyền hạn cản trở quá trình ngân hàng Nhà nước thanh tra ngân hàng Đại Tín. Vì vậy, cần điều tra làm rõ vai trò của ông C. cũng như quan hệ của ông C và ông Luận để làm rõ bản chất vụ án.
Kết thúc phần tranh luận, các bị cáo được nói lời nói sau cùng, bị cáo Hoàng Văn Toàn trình bày qua quá trình điều tra, bị cáo thừa nhận hành vi của mình và nói lời xin lỗi với các nhân viên ngân hàng Đại Tín. Bị cáo đã lớn tuổi, có bệnh hiểm nghèo, mong HĐXX xem xét, giảm nhẹ tội danh cho bị cáo.
Bị cáo Ngô Kim Huệ thừa nhận hành vi sai phạm, bị cáo mong HĐXX xem xét cho hoàn cảnh bị cáo phạm tội, không hiểu biết pháp luật vì đã tin tưởng người bà của mình. Với mức án Viện Kiểm sát đề nghị, bị cáo cảm thấy nặng nề, bị cáo hiểu khi một người phạm tội phải chịu hành vi của mình. Kính mong HĐXX xem xét, bị cáo còn trách nhiệm chăm sóc gia đình. Ba bị cáo mất sớm, mẹ bị cáo đã lớn tuổi, bị cáo có con nhỏ chưa đủ 3 tháng tuổi. Bị cáo mong muốn xem xét hình phạt giảm nhẹ so với Viện kiểm sát đề nghị để sớm được làm lại cuộc đời.
Các bị cáo còn lại cho rằng mình chỉ làm công ăn lương, không được hưởng lợi. Bản thân các bị cáo có hoàn cảnh khó khăn là lao động chính trong gia đình. Các bị cáo thành khẩn khai báo, phạm tội lần đầu từ đó mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Gần 21h, HĐXX vào nghị án và sẽ tuyên án vào chiều 31/5.
