Chiều 1/3, phiên xử ông Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tiếp tục phần xét hỏi.
Theo hồ sơ vụ án, bị cáo Lê Quang Trí khai nhận rằng Navibank đã cho nhân viên vay tiền để gửi vào Vietinbank từ năm 2010 theo lời chào mời từ Võ Anh Tuấn và Huỳnh Thị Huyền Như (nhân viên Vietinbank). Sau đó bị Như chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.
Tháng 9/2011, khi Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm, ông Lê Quang Trí (Tổng giám đốc Navibank thời điểm đó) đã cùng 2 lãnh đạo ngân hàng họp khẩn để tìm cách che giấu số tiền 200 tỉ đồng của Navibank bị Như chiếm đoạt.
Tại cuộc họp này, lãnh đạo Navibank đã thống nhất phương án nhờ Nguyễn Hồng Hà (Giám đốc Công ty Bắc Hà) ký khống hợp đồng mua bán ngoại tệ, hợp đồng nhận chuyển nhượng 6 hợp đồng tiền gửi của 4 nhân viên Navibank tại Vietinbank.
Nội dung là Navibank tạm ứng cho Công ty Bắc Hà số tiền 200 tỉ đồng để mua ngoại tệ nhằm hợp thức hóa chứng từ, hạch toán khống, tất toán khống khoản vay 200 tỉ đồng của 4 nhân viên tại Navibank.
Tại phiên tòa hôm nay, ông Hà xác định vào khoảng tháng 9/2011, bị cáo Trần Thanh Bình (nguyên Trưởng phòng quan hệ khách hàng Navibank) gặp ông để nhờ giúp đỡ ký hợp đồng mua bán ngoại tệ, hợp đồng nhận chuyển nhượng 6 hợp đồng tiền gửi của 4 nhân viên Navibank tại Vietinbank. Nhưng trên thực tế các hợp đồng này chỉ ký khống chứ công ty Bắc Hà không bỏ vốn ra để mua bán.
Trong vụ án, Navibank được xác định là nguyên đơn dân sự và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Tại tòa hôm nay, đại diện Navibank cho rằng Navibank đã cho các nhân viên ngân hàng này vay và đảm bảo bằng tài khoản tiền gửi tại Vietinbank đúng quy định. Vì vậy, Navibank yêu cầu Vietinbank bồi thường 200 tỉ đồng.
Chủ tọa phiên tòa giải thích cho đại diện Navibank rằng việc yêu cầu bồi thường 200 tỉ không thuộc phạm vi giải quyết của vụ án này vì trước đó bản án của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã tuyên buộc Huyền Như phải bồi thường cho Navibank 200 tỉ đồng.
Tuy nhiên, đại diện Navibank vẫn giữ nguyên yêu cầu đã nêu.
Tại toà, ông Trương Minh Hoàng (đại diện Vietinbank) cho rằng số tiền 200 tỉ đồng này bị mất trên tài khoản thanh toán, thuộc quyền quản lý của chủ sở hữu tài khoản, việc này đã được làm rõ trong các phiên tòa xét xử Huỳnh Thị Huyền Như trước đây.
Phiên tòa sẽ tiếp tục phần xét hỏi vào ngày mai 2/3.
