Ông Lê Mạnh Hà - Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ vừa ký văn bản gửi Bộ Công an, UBND TP Hà Nội cho biết, Văn phòng luật sư Tường Trương Xuân Tám có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ kiến nghị chỉ đạo giải quyết vụ khiếu nại, tố cáo của bà Mai Thị Khánh- nguyên Chủ tịch HĐQT, Giám đốc Công ty cổ phần Hữu Nghị (Hà Nội) về việc Công an TP Hà Nội khởi tố vụ án chiếm đoạt con dấu, tố cáo một số cổ đông chiếm đoạt tài sản và việc UBND TP Hà Nội thu hồi trên 400m2 đất của công ty tại số 15/27 phố Yên Phụ.
“Liên quan đến việc này, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo giải quyết tại văn bản số 7542/VPCP-V.I ngày 9/9/2016 của Văn phòng Chính phủ, tuy nhiên đến nay UBND TP Hà Nội và Bộ Công an chưa báo cáo kết quả giải quyết”- văn bản nêu rõ.
Thực hiện quy chế làm việc của Chính phủ, Văn phòng Chính phủ đề nghị Bộ Công an và UBND TP Hà Nội báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo kiến nghị của một số cổ đông của Công ty cổ phần Hữu Nghị (Hà Nội) trước ngày 1/7/2017.
Theo văn bản của luật sư Trương Xuân Tám gửi Thủ tướng Chính phủ, bà Mai Thị Khánh là một Đảng viên, doanh nhân giỏi trước khi vướng vào vòng lao lý do hai vụ án trái pháp luật, tước mất quyền sở hữu tài sản và quyền kinh doanh hợp pháp.
“Cho đến khi có sự giám sát, chất vấn, kiến nghị của đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân thì ngày 18/4/2014 Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đã có quyết định giám đốc thẩm, tuyên huỷ các văn bản trái pháp luật trước đây và yêu cầu Toà phúc thẩm phải đình chỉ vụ án. Nhưng cũng 8 tháng sau thì bà Mai Thị Khánh mới được đình chỉ, được minh oan và thoát khỏi vòng lao lý của vụ này”- luật sư Trương Xuân Tám nêu rõ trong văn bản gửi Thủ tướng.
Sau đó, PC14 Hà Nội đã mở niêm phong và lại trao trả con dấu cho cá nhân khác trong Công ty cổ phần Hữu Nghị; đến ngày 2/6/2006 Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cấp lại giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho nhóm cổ đông này.
Chính vì thế, từ đó đến nay bà Mai Thị Khánh và các thành viên HĐQT hợp pháp của Công ty cổ phần Hữu Nghị - đồng thời là các cổ đông lớn sở hữu hơn 70% vốn điều lệ công ty - đã bị nhóm cổ đông trên đẩy ra khỏi doanh nghiệp, dùng con dấu để xác nhận mua bán trái phép cổ phần, có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
“Quyết định khởi tố và khám xét của PC14 Công an Hà Nội đã không được VKSND TP Hà Nội phê chuẩn nhưng nó đã tồn tại trái pháp luật 12 năm nay gây hậu quả nghiêm trọng. Sau đó viện kiểm sát đã có công văn yêu cầu Công an Hà Nội chấm dứt tố tụng tại Công ty cổ phần Hữu Nghị nhưng vụ án “vẫn bị ngâm” và kéo dài cho đến hôm nay”- luật sư Trương Xuân Tám nhấn mạnh.
Nghiên cứu hồ sơ vụ việc, luật sư Trương Xuân Tám cho biết, báo chí đã nhắc nhở một cách tế nhị “Có một vụ án “cafe Xin chào” kéo dài hơn 10 năm giữa Thủ đô Hà Nội”, nhiều đại biểu Quốc hội đã lên tiếng về sự việc này.
Đặc biệt, lãnh đạo Chính phủ đã 4 lần có ý kiến chỉ đạo UBND TP Hà Nội, Bộ Công an xem xét, giải quyết và báo cáo Thủ tướng Chính phủ nhưng đến nay vẫn không được thực hiện nghiêm túc.
Trong vụ việc này, tháng 7/2016, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình đã chỉ đạo làm rõ nội dung Dân trí phản ánh. Trong đó, UBND TP Hà Nội báo cáo kết quả thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 6997/VPCP-V.I ngày 10/9/2014 của Văn phòng Chính phủ về việc giải quyết khiếu nại của Công ty cổ phần Hữu Nghị trước ngày 30/8.
Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Công an kiểm tra phản ánh về việc Công an TP Hà Nội khởi tố vụ án “Chiếm đoạt con dấu” và báo cáo kết quả thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 5024/VPCP-V.I ngày 7/7/2014 của Văn phòng Chính phủ về việc giải quyết đơn tố cáo của một số cổ đông của Công ty cổ phần Hữu Nghị Hà Nội trước ngày 30/9.
Tuy nhiên đến nay bà Mai Thị Khánh và những cổ đông lớn của Công ty cổ phần Hữu Nghị vẫn chưa nhận được phản hồi nào về kết quả giải quyết sự việc oan ức này.
