Theo quyết định của UBND TP Hà Nội, đối tượng áp dụng thí điểm gồm các chức danh lãnh đạo có tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô phục vụ công tác chung tại các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của thành phố; Phó Chủ tịch HĐND, UBND quận, huyện thí điểm.
UBND TP Hà Nội cho biết, thời gian thực hiện thí điểm việc khoán kinh phí sử dụng xe công bắt đầu từ ngày 1/3/2017. Quyết định nêu rõ 9 đơn vị được áp dụng khoán xe công gồm Sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải, Lao động, Thương binh và Xã hội; các quận huyện như Hà Đông, Long Biên, Thanh Trì, Gia Lâm.
Thành phố Hà Nội lưu ý các đơn vị trên trong việc khoán kinh phí sử dụng xe ô tô phục vụ công tác chung phải đảm bảo đúng đối tượng, không phát sinh tăng chi phí hành chính hằng năm, không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện các nhiệm vụ được giao.
Khi các cơ quan, đơn vị thực hiện thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe, toàn bộ xe ô tô phục vụ công tác chung do các cơ quan, đơn vị đang quản lý, sử dụng sẽ thu hồi để sắp xếp, xử lý theo quy định, đảm bảo việc sử dụng xe tiết kiệm, hiệu quả.
UBND TP Hà Nội giao Sở Tài chính phối hợp với các cơ quan, đơn vị xem xét, báo cáo UBND thành phố thu hồi toàn bộ số xe ô tô phục vụ công tác chung tại các cơ quan, đơn vị nhận khoán để sắp xếp, xử lý đúng tiêu chuẩn, định mức quy định, báo cáo UBND thành phố quyết định trong quý I/2017.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thực hiện thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe ô tô có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện khoán kinh phí sử dụng xe ô tô công khai, minh bạch, đồng thời, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao. Quyết định thực hiện khoán kinh phí sử dụng xe ô tô, trong đó, quy định rõ mức khoán cho từng chức danh, phương thức khoán, hình thức thanh toán.
Việc chi trả số tiền khoán kinh phí sử dụng xe ô tô cho từng chức danh thực hiện khoán từ dự toán ngân sách cơ quan, đơn vị được giao hằng năm theo quy định hiện hành và hướng dẫn của Sở Tài chính.
