Cầu đường sắt nối từ phố Phùng Hưng đến ga Long Biên được người Pháp xây dựng hơn một trăm năm trước tạo thành đoạn đường tàu hoả cao ngang một tầng nhà, chạy len lỏi trong khu phố cổ Hà Nội.
Ban đầu, dưới cầu là 131 ô vòm giữa các cột đá. Nhiều người đánh giá các ô vòm vừa tạo kiến trúc đẹp mắt cho cây cầu, vừa thuận tiện đi lại.
Hơn 10 năm trước, thành phố xây bịt hầu hết các ô vòm do gầm cầu trở thành điểm tụ tập của nhiều thành phần gây mất an ninh, trật tự, cũng để hạn chế rung lắc ,tiếng ồn mỗi khi tàu đi qua.
Sau nhiều năm tồn tại, tới đây, thành phố sẽ cho đục thông các ô vòm đã xây bịt, dẫn tới những thay đổi cuộc sống của nhiều cư dân xung quanh.
Trong ảnh là nhà chị Thanh Hương ở ngõ Hàng Hương, ngay dưới cầu đường sắt. Phần tường nhà chính là cột trụ và ô vòm của cầu. Chị Hương cho biết gia đình sinh sống ở đây đã nhiều năm, nhà chật chội, ẩm thấp, nhiều chỗ phải kê dọn tạm bợ.
Xem: Cảnh sống tạm bợ dưới cây cầu đường sắt trăm tuổi ở Hà Nội
Nhà luôn trong tình trạng ẩm mốc, thậm chí phải bố trí máng nước trong nhà để hứng nước mưa từ trên mặt cầu đường sắt chảy xuống. Chị Hương cho biết, sống trong ngôi nhà tạm bợ đã nhiều năm nhưng không thể sửa vì liên quan đến hành lang an toàn đường sắt.
Tương tự, ngôi nhà hàng xóm của chị Hương cũng trong tình trạng chật chội, chắp vá.
Môi trường ẩm thấp khiến rắn rết, chuột bọ xuất hiện nhiều trong khu nhà.
Không những vậy, khu nhà chị Hương còn phải canh cánh nỗi lo an ninh trật tự do các thành phần bất hảo hay xuất hiện phía trên mặt cầu đường sắt. Gia đình chị Hương phải làm lưới sắt để hạn chế khả năng các đối tượng xấu đột nhập xuống nhà.
Ở đoạn cầu từ phố Hàng Lược đến ga Long Biên, dưới các ô vòm bịt kín là các ki-ốt kinh doanh tồn tại cũng đã nhiều năm.
Đường tàu hoả phía trên, bên dưới là các ki-ốt buôn bán nhộn nhịp. Tới đây, điện mạo những đoạn ki-ốt này sẽ thay đổi khi các ô vòm được đục thông.
Góc nhìn cho thấy dãy ki-ốt áp sát gầm cầu đường sắt, đối diện là nhà cửa khu phố cổ Hà Nội.
Đoạn đầu phố Phùng Hưng, các dãy nhà hai bên đường tàu hoả cũng tạo cảnh sống đặc biệt.
Nhịp sống ở khu dân cư sát đường tàu hoả khá nổi tiếng ở Hà Nội.
Lối ra vào khu dân cư phải băng qua đường tàu hoả.
Nhà cửa sát đường tàu, thậm chí nhà một bên, công trình phụ một bên khiến nhiều ý kiến cho rằng nơi đây không an toàn. Tuy nhiên, do không thuộc đoạn cầu đường sắt có các ô vòm bịt thông, không rõ đoạn khu dân cư sát đường tàu này có được điều chỉnh, cải tạo trong thời gian tới hay không.
