Ngày 25/2, là ngày cuối cùng Hà Nội lấy ý kiến người dân về hệ thống thông tin cơ sở. Tính đến trưa nay, phiếu khảo sát nhận được hơn 3.000 ý kiến, trong đó có tới 89,53% ý kiến cho là hệ thống loa phường không cần thiết; ý kiến cho rằng loa phường cần thiết chỉ chiếm 3,81%; 6,66% cho là có cần thiết nhưng phải đổi mới.
Trong số những người cho ý kiến, chỉ có hơn 4% cho là có nghe loa phường để cập nhật thông tin; khoảng 10% cho rằng thông tin từ loa phường là hữu ích; gần 90% người cho ý kiến cho là thông tin từ loa phường không hữu ích.
Kết quả khảo sát trên sẽ được Sở Thông tin và Truyền thông báo cáo UBND TP Hà Nội. Căn cứ kết quả đó, TP Hà Nội sẽ cùng các đơn vị liên quan chính thức quyết định "số phận" của loa phường.
Có thể thấy, kết quả thăm dò trên đây của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội khá tương đồng với kết quả thăm dò trên báo điện tử Dân trí trước đó. Cụ thể, thăm dò trên báo Dân trí cho thấy, 87,5% độc giả tham gia biểu quyết đã đồng ý bỏ loa phường; 12,5% độc giả không đồng ý bỏ loa phường.
Trước đó, phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị triển khai công tác năm 2017 của Sở Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, loa phường đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử, do vậy cần đánh giá, rà soát, nếu thấy không hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ đi.
Theo ông Nguyễn Đức Chung, trong thời kỳ bao cấp, loa truyền thanh rất có tác dụng, nhưng trong thời đại hiện nay công nghệ thông tin đã chuyển sang công nghệ số. Do vậy, ông Chung đặt ra vấn đề cho ngành thông tin thành phố xem xét loa phường có còn phù hợp nữa hay không.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở Thông tin và Truyền thông cùng các đơn vị liên quan lấy ý kiến nhân dân về vấn đề loa phường, nếu thấy nơi nào loa phường không còn tác dụng thì mạnh dạn đề xuất thành phố cho dừng hoạt động. Nơi nào loa phường còn hiệu quả (phường, xã ngoại thành) thì để lại.
