Theo đó, vào lúc khoảng 4h sáng ngày 13/8, Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định nhận được tin báo có vụ cháy lớn xảy ra tại kho chứa dăm của Cty TNHH Trường Phát ở Khu công nghiệp Phú Tài.
Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định đã điều 13 xe cứu hỏa cùng hơn 100 chiến sỹ đến hiện trường tổ chức chữa cháy. Tuy nhiên, thời điểm xảy ra đám cháy lúc gần sáng, xảy ra tại kho dăm gỗ là vật liệu dễ cháy, lại có gió lớn nên công tác chữa cháy gặp rất nhiều khó khăn.
Đại tá Phạm Đình Trung - Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định cho biết: “Lực lượng PCCC chúng tôi triển khai chữa cháy theo mặt lửa nhanh, không cho đám cháy lan rộng ra ngoài. Vừa chữa cháy vừa cào, phun vào nơi đám cháy sâu trong đám dăm gỗ bạch đàn. Đồng thời, phối hợp với công ty điều động các xe múc để ngăn không cho đám cháy lan ra xung quanh”.
Sau hơn 2 tiếng đồng hồ nỗ lực chữa cháy, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Vụ việc không gây thiệt hại về người nhưng ước tính thiệt hại về tài sản khoảng hơn 100 tỷ đồng.
Hiện nay, cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
