Ông Võ Văn Thưởng – Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và ông Trần Mạnh Hùng – Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) trao giải Nhì lĩnh vực CNTT.
Đánh giá cao thành công của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng và Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã gửi những lẵng hoa chúc mừng thành công của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt.
Với ý nghĩa nhân văn cùng những kết quả thiết thực, Giải thưởng luôn nhận được sự quan tâm sâu sắc của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn xã hội. Đến với sự kiện hôm nay có ông Võ Văn Thưởng – Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Bà Nguyễn Thị Doan – Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam; Ông Phan Xuân Dũng- UV Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội; Ông Chu Ngọc Anh- UV Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ KH-CN; Ông Đào Ngọc Dung- UV Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH; Ông Đặng Vũ Minh- Chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam.
Ông Võ Văn Thưởng – Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương xướng tên các tác giả đạt Giải Nhì- Lĩnh vực CNTT.
Đêm trao giải còn chào đón sự hiện diện của Ban tổ chức Giải thưởng, các thành viên Hội đồng giám khảo, các Nhà tài trợ, các cơ quan báo chí truyền hình. Và đặc biệt là các thí sinh là tác giả của 20 sản phẩm Công nghệ thông tin vào Chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 và thành viên các công trình trong các lĩnh vực nghiên cứu khoa học.
Nhóm tác giả đạt Giải Nhì Giải CNTT lên nhận giải. Năm nay Giải thưởng Nhân tài đất Việt lĩnh vực CNTT không có giải Nhất.
Năm nay, lần đầu tiên hệ thống Sản phẩm Số triển vọng được đưa vào trong Giải thưởng Nhân tài đất Việt với mục tiêu hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, đặc biệt là xu hướng chuyển đổi số phát triển nhất hiện nay. Dù là năm đầu tiên nhưng hệ thống giải thưởng mới này đã thu hút được số lượng tham gia đông đảo, chứng minh sự đổi mới đúng hướng mà Giải thưởng năm nay đề ra.
Với chủ đề "Sức mạnh Công nghệ Số", năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, lĩnh vực CNTT đã có tổng cộng 318 sản phẩm dự thi với 3 hệ thống: Sản phẩm Ứng dụng Kết nối- Di động; Sản phẩm Khởi nghiệp; Sản phẩm Số triển vọng.
Với việc chấm giải khắt khe nên năm nay, Hội đồng Giám khảo đã quyết định không có giải Nhất vì chưa tìm thấy sản phẩm xứng đáng đứng đầu. Điều này một lần nữa cho thấy sự công tâm, minh bạch của Giải thưởng Nhân tài đất Việt. Hy vọng vào năm sau, khi Nhân tài đất Việt bước sang tuổi thứ 15 sẽ tiếp tục được đón nhận nhiều sản phẩm chất lượng tham gia thi tài và sẽ tìm được nhóm tác giả xứng đáng với giải Nhất danh giá của cuộc thi.
Ông Võ Văn Thưởng – Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương lên công bố Giải Nhì- Lĩnh vực CNTT năm nay cho các sản phẩm:
1. Giải pháp ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo chuyển đổi văn bản tiếng Việt sang giọng nói tự nhiên Vbee (VIETNAMESE TEXT TO SPEECH)- Công ty Cổ phần Dịch vụ và Giải pháp Xử lý Dữ liệu Vbee.
Giải pháp ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo chuyển đổi văn bản tiếng Việt sang giọng nói tự nhiên Vbee (VIETNAMESE TEXT TO SPEECH): là dịch vụ đầu tiên tại thị trường Việt Nam được áp dụng thành công trí tuệ nhân tạo học máy vào ngôn ngữ tự nhiên tiếng Việt, cho phép chuyển đổi văn bản tiếng Việt sang giọng nói, với kết quả giọng nói tự nhiên như con người, có cảm xúc, có “tâm hồn”.
2. Stringee - Nền tảng lập trình Voice, Video, SMS (Stringee – Communication APIs for Voice, Video, SMS)- Công ty Cổ phần Stringee
Stringee là nền tảng lập trình Voice, Video, SMS (Stringee – Communication APIs for Voice, Video, SMS): là nền tảng liên lạc cung cấp APIs, thư viện lập trình giúp các doanh nghiệp, lập trình viên có thể nhanh chóng tích hợp tính năng gọi điện Voice/Video, nhắn tin trực tiếp vào trong ứng dụng, website của mình.
Trao giải Nhì Giải thưởng Nhân tài Đất Việt - lĩnh vực Công nghệ Thông tin
Ông Võ Văn Thưởng – Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và ông Trần Mạnh Hùng – Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) trao giải Nhì lĩnh vực CNTT.
Phát biểu phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2019, ông Huỳnh Quang Liêm – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, hành trình đi tìm và tôn vinh tài năng của giải thưởng đã trải qua 14 năm - một chặng đường đủ dài để khẳng định uy tín của Giải thưởng. Theo ông Liêm, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt luôn mở rộng cơ hội đối với mọi đối tượng trong xã hội, mỗi năm đều mong chờ, chào đón sản phẩm mang trí tuệ Việt.
“Sứ mệnh đó khiến chúng tôi rất tự hào và không ngừng nỗ lực để quy mô và tầm cỡ của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt ngày càng phát triển”, ông Liêm nói.
Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 với chủ đề: Sức mạnh công nghệ số - chính là mong muốn làm nổi bật xu thế và đề cao sản phẩm số trong giai đoạn hiện nay.
Năm 2019 - là năm Giải thưởng Nhân tài Đất Việt bước sang tuổi 15, ông Liêm cho biết, đây là bước ngoặt khuyến khích đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ viễn thông, công nghệ thông tin của đất nước. “Chúng tôi mong nhận được sự quan tâm chỉ đạo lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sự đồng hành, ủng hộ của các nhà tài trợ… để giải thưởng ngày càng vươn xa”.
Ông Trần Mạnh Hùng – Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) lên sân khấu cùng ông Võ Văn Thưởng trao giải Nhì lĩnh vực CNTT, Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2018 cho các tác giả.
Chia sẻ ngay sau khi nhận giải thưởng, đại diện Công ty Cổ phần Dịch vụ và Giải pháp Xử lý Dữ liệu Vbee – Nguyễn Thị Thu Trang cho biết, ý tưởng ban đầu của sản phẩm từ mong mỏi ứng dụng công nghệ cho người khiếm thị, xây dựng bộ đọc cho người khiếm thị.
Thành viên Công ty Cổ phần Dịch vụ và Giải pháp Xử lý Dữ liệu Vbee chia sẻ nhận được giải thưởng năm nay là động lực để cho các thành viên trong nhóm tiếp tục triển khai ứng dụng cho người khiếm thị, để họ tiếp cận kho kiến thức của nhân loại. Bên cạnh đó, các thành viên trong nhóm sẽ nỗ lực hơn nữa để triển khai các kế hoạch tiếp theo như số hóa bài giảng, tổng đài thông minh.
Còn Nguyễn Bá Luân đến từ Công ty Cổ phần Stringee cho biết, sản phẩm ra mắt thị trường từ tháng 6/2018, đến nay nhận được sự tin dùng của nhiều doanh nghiệp và tập đoàn lớn.
“Được vinh danh tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 - Giải thưởng về công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam là sự ghi nhận rất lớn cho những lỗ lực của chúng tôi trong thời gian qua”, Nguyễn Bá Luân chia sẻ.
Ông Đào Ngọc Dung - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH lên công bố Giải Ba – Lĩnh vực CNTT cho các sản phẩm:
Ông Đào Ngọc Dung - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH công bố Giải Ba – Lĩnh vực CNTT.
1. NOVAON AUTOADS - Nền tảng Tối ưu Quảng cáo lớn nhất Đông Nam Á- Công ty Cổ phần Internet Novaon.
Nền tảng Tối ưu Quảng cáo lớn nhất Đông Nam Á: là bộ công cụ tối ưu quảng cáo trực tuyến, giúp các doanh nghiệp có thể giảm bớt thời gian và nguồn lực triểnkhai các chiến dịch quảng cáo trực tuyến, mang lại hiệu quả cao với chi phí tiết kiệm hơn nhờ các tính năng hoàn toàn tự động của bộ công cụ này.
2. Nền tảng đặt và điều vận xe trực tuyến EMDDI- Đại học Quốc gia Hà Nội.
3. Ứng dụng hệ sinh thái gọi xe Fastgo Việt Nam- Công ty Cổ Phần FastGo Việt Nam.
Ông Phạm Tất Dong- Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khuyến học Việt Nam; bà Nguyễn Thị Phượng- Phó TGĐ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Agribanklên sân khấu cùng với ông Đào Ngọc Dung trao giải cho các nhóm tác giả đạt giải Ba - Lĩnh vực CNTT.
Ông Phạm Tất Dong- Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khuyến học Việt Nam; bà Nguyễn Thị Phượng- Phó TGĐ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Agribank lên sân khấu cùng với ông Đào Ngọc Dung trao giải cho các nhóm tác giả đạt giải Ba - Lĩnh vực CNTT.
Ông Chu Ngọc Anh- UV TW Đảng, Bộ trưởng Bộ KH-CN lên công bố các sản phẩm tiếp theo đã đạt Giải Ba- lĩnh vực CNTT của Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2018.
4. Hệ sinh thái VNPT SmartCloud/ VNPT SmartCloud EcoSystem- Công ty Công nghệ Thông tin VNPT (VNPT-IT)
5. Bộ đồ chơi phát triển trí tuệ Magicbook- Công ty Cổ phần Dịch vụ và Truyền thông Minh Việt
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Uỷ viên Hội đồng quản trị Vietcombank và ông Lê Hồng Hà – Phó TGĐ Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Arlines) lên trao giải cho các sản phẩm đạt giải Ba.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Uỷ viên Hội đồng quản trị Vietcombank và ông Lê Hồng Hà – Phó TGĐ Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Arlines) lên trao giải cho các sản phẩm đạt giải Ba.
Ông Phạm Huy Hoàn, Uỷ viên thường vụ Hội Khuyến học VN, TBT báo Dân trí, Trưởng BTC Giải thưởng lên công bố giải Khuyến khích của 3 hệ thống sản phẩm thuộc lĩnh vực CNTT.
Ông Nguyễn Quốc Phương- Tổng giám đốc hãng hàng không Jetstar Pacific, ông Nguyễn Quang Huy - Đại diện Tập đoàn Sun Group và ông Phạm Huy Hoàn - TBT Báo Dân trí trao giải cho các nhóm tác giả đạt giải Khuyến khích – Lĩnh vực CNTT.
Ông Nguyễn Quốc Phương- Tổng giám đốc hãng hàng không Jetstar Pacific, ông Nguyễn Quang Huy - Đại diện Tập đoàn Sun Group và ông Phạm Huy Hoàn - TBT Báo Dân trí trao giải cho các nhóm tác giả đạt giải Khuyến khích – Lĩnh vực CNTT.
1. Trung tâm giám sát hệ thống thoát nước- Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội
2. FVET Vietnam - Ứng dụng di động đầu tiên tại Việt Nam giúp người chăn nuôi hỏi ngay bác sĩ thú y và chuyên gia- Công ty TNHH FVET Việt Nam
3. VNPT Pay - Giải pháp thanh toán không tiền mặt- Tổng công ty Truyền Thông – VNPT Media
4. Giải pháp hành chính công VnPost- Tổng công ty Bưu điện
5. Thiết bị giám sát thời gian, tư thế và chống cận thông minh - Robot Captain-Eye-Công ty Cổ phần VIROBO
6. Nền tảng thông tin kết nối vạn vật cho thành phố thông minh – iNut SmartCity- Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Công nghệ INUT
7. Hệ thống Nông nghiệp thông minh Nextfarm- Công ty Cổ phần HOSCO
Trao giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Y dược
Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không chỉ đã đóng góp cho sự phát triển nền y dược nước nhà mà còn tạo nên niềm tự hào của Việt Nam khi những công trình của những Giáo sư, bác sỹ trong lĩnh vực Y dược được tôn vinh trong nước và quốc tế đánh giá cao.
Giải thưởng NTĐV trong lĩnh vực Y Dược năm nay được trao tặng cho tác giả có những công trình nghiên cứu xuất sắc về Y dược đã được ứng dụng vào thực tiễn đạt được hiệu quả cao trong khám chữa bệnh và và có ý nghĩa kinh tế - xã hội lớn.
Bà Nguyễn Thị Doan - nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học VN cùng ông Phan Xuân Dũng trao giải Nhất lĩnh vực Y Dược.
Ông Phan Xuân Dũng, UV Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội lên công bố công trình đạt Nhất giải Y dược năm nay cho cụm công trình khoa học: Dịch tễ học, ứng dụng các tiến bộ mới trong chẩn đoán, điều trị và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh ung thư vú của tác giả: GS.TS Trần Văn Thuấn- Giám đốc Bệnh viện K, Viện trưởng Viện ung thư Quốc gia và cộng sự.
Giáo sư Tiến sĩ - bà Nguyễn Thị Doan - nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học VN lên sân khấu cùng ông Phan Xuân Dũng trao giải Nhất, lĩnh vực Y Dược cho các tác giả.
Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã góp phần tôn vinh nhiều nhà khoa học lớn của Việt Nam, những tấm gương sáng về sự cống hiến và hy sinh vì khoa học.
Năm nay, Hội đồng Khoa học của Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam Vifotec đã giới thiệu tới Giải thưởng những nhà khoa học xuất sắc, có công trình nghiên cứu đem lại nhiều lợi ích cho xã hội trong lĩnh vực Khoa học công nghệ.
Ông Đặng Vũ Minh- Chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam lên công bố công trình đoạt giải Nhất, lĩnh vực Khoa học Công nghệ cho công trình: "Nghiên cứu áp dụng công nghệ cơ giới hoá đồng bộ sử dụng đất giàn chống tự hành có cơ cấu thu hồi than nóc độc lập để nâng cao năng suất khai thác đạt công suất cao kỷ lục tại Công ty Cổ phần Than Hà Lầm- Vinacomin" của Tác giả: KS Lê Minh Chuẩn và các cộng sự- Công ty cổ phần Than Hà Lầm- Tập đoàn công nghiệp Than- Khoáng sản Việt Nam.
Ông Lê Khắc Hiệp - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cùng ông Đặng Vũ Minh trao giải thưởng trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ.
Ông Lê Khắc Hiệp - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup lên sân khấu cùng ông Đặng Vũ Minh trao giải thưởng trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ cho tác giả.
Giải thưởng Bảo vệ môi trường năm nay được tặng cho tập thể hoặc cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động bảo vệ môi trường. Ông Lê Công Thành - Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường lên công bố công trình đã đạt giải Nhất lĩnh vực Môi trường năm nay cho công trình nghiên cứu khoa học "Lò đốt chất thải công nghiệp nguy hại”; Ấn phẩm sách "Các giải pháp thiết kế công trình Xanh ở Việt Nam", tác giả: GS.Tiến sĩ Khoa học Phạm Ngọc Đăng- Hội bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Phú Hà - Phó Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp lên sân khấu cùng Ông Lê Công Thành - Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường trao giải Nhất lĩnh vực Môi trường cho tác giả với phần thưởng trị giá 200 triệu đồng.
Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Môi trường
Giải thưởng đầu tiên được trao trong Lễ trao giải hôm nay là giải thưởng Khuyến học - Tự học thành tài - Giải thưởng do Hội đồng Khoa học Hội Khuyến học Việt Nam tuyển chọn nhằm khuyến khích những tài năng từ tinh thần tự học, tự nghiên cứu đã nỗ lực vượt khó để tạo ra những sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng dân cư tại địa phương và các khu vực lân cận.
Ông Trương Quốc Cường – Thứ trưởng Bộ Y tế lên công bố giải thưởng Khuyến tài dành cho 6 đề án.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ; bà Phạm Thị Hiền - Phó TGĐ ABBank và ông Nguyễn Hữu Cường - Giám đốc khu vực miền bắc- Công ty dược phẩm Eco lên trao giải khuyến học- tự học thành tài cho các tác giả.
1. Đề án: Máy thái cỏ phục vụ chăn nuôi gia súc, gia cầm.
Tác giả: Nguyễn Như Lĩnh, xã Vị Thanh, Thái Thụy, Thái Bình.
2. Đề án: Thiết bị cung cấp khí phụ
Tác giả: Nguyễn Văn Vĩnh, Ấp 2, xã Bình Phong Trạch, huyện Mộc Hoá, tỉnh Long An.
3. Đề án: Robot nhặt hạt tự động
Tác giả: Phạm Văn Hát, Thôn Kim Đôi, xã Ngọc Kỷ, Huyện Tứ Kỳ, Hải Dương
4. Đề án: Máy bơm vô ống
Tác giả: Đỗ Văn Trường, Tổ 1, phường Tân Bình, TP Tam Điệp, Ninh Bình
5. Đề án: Chế tạo, phát triển bếp đun cải tiến TK90
Tác giả: Lê Hồng, Khu 11, thị trấn Thanh Ba, huyện Thanh Ba, Phú Thọ
6. Đề án của Nhà thơ, dịch giả Nguyễn Bích Lan, Thôn Kiều Trai, xã Minh Tân, huyện Hưng Hà, Thái Bình.
Phát biểu khai mạc của ông Phạm Huy Hoàn, TBT báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt
Ông Phạm Huy Hoàn - Ủy viên Thường vụ Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Tổng Biên tập báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài đất Việt lên phát biểu mở đầu lễ trao giải: "Giải thưởng Nhân tài đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 với Cuộc thi đầu tiên trong lĩnh vực Công nghệ thông tin.
Qua 14 năm không ngừng mở rộng các lĩnh vực trao giải, nét mới của năm nay là giá trị giải thưởng lần đầu tiên được tăng gấp 2 lần Giải nhất trong lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học ứng dụng, Y dược và Môi trường là 200 triệu đồng. Giải nhì 100 triệu đồng; Giải ba và Giải khuyến tài là 50 triệu đồng.
Ban tổ chức xin trân trọng cảm ơn công sức và tâm huyết của các vị giám khảo trong các Hội đồng khoa học của Hội Tin học Việt Nam, Liên hiệp các Hội khoa học – Kỹ thuật, Hội đồng Khoa học của Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Hội Khuyến học Việt Nam đã làm việc hết mình từ nhiều tháng qua để tuyển chọn những nhân tài được tôi vinh hôm nay".
"Đó là thành công của những bạn trẻ yêu thích công nghệ thông tin, các nhà nghiên cứu “tự học thành tài”. Đó là những Giáo sư, những kỹ sư, bác sĩ, những nhà khoa học mẫn tuệ ngày đêm thầm lặng cống hiến trí tuệ sáng tạo của mình cho xã hội qua những công trình nghiên cứu xuất sắc trong các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, khoa học ứng dụng, Y học và lĩnh vực Môi trường.
Riêng lĩnh vực Công nghệ thông tin luôn là một cuộc thi với các thí sinh ở mọi lứa tuổi. Bước vào năm 14 năm nay công nghệ thông tin có trên 1000 thí sinh gửi tới 318 sản phẩm dự thi. Hội đồng giám khảo đã tuyển chọn được 20 sản phẩm vào vòng chung khảo.
Thí sinh nhỏ tuổi nhất là Vũ Hải Ngân 13 tuổi, thí sinh cao tuổi nhất là tác giải Đặng Văn Cơ 76 tuổi. Có thể nói sân khấu trao giải thưởng Nhân tài đất Việt tại nơi đây, từ 14 năm qua đã được coi là bệ phóng cho nhiều sản phẩm trong lĩnh vực công nghệ thông tin thành công, không chỉ ở Việt Nam mà đã vươn ra tầm thế giới. Nhiều sản phẩm dù không được giải nhất vãn tiếp tục phát sáng ở nước ngoài. Như thí sinh Hùng Trần được trao Giải ba từ năm 2014 về ứng dụng di động Snap & See, đến nay anh đã là người lãnh đạo cao cấp của Got IT – một Startup hàng đầu về giáo dục khởi nghiệp thành công ở nước ngoài tại thung lũng Silicon – Hoa Kỳ.
Điều đó cho thấy các sản phẩm tiềm năng được trao giải Nhân tài đất Việt đã góp phần thúc đẩy năng lực sáng tạo, nâng cao uy tín thương hiệu Việt Nam không chỉ trong nước mà đã được thế giới công nhận sử dụng và trao giải thưởng quốc tế.
Thực tế Lễ trao giải từ 14 năm qua cho thấy Giải thưởng Nhân tài đất Việt là một Giải thưởng luôn được Đảng, Nhà nước qua tâm chăm sóc. Đây là một giải thưởng của xã hội, do xã hội tiếp sức, tạo điều kiện cho những ý tưởng sáng tạo không ngừng tỏa sáng trong công cuộc xây dựng xã hội ngày càng tốt đẹp hơn".
Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài.
Giải thưởng CNTT năm nay có chủ đề là “Sức mạnh Công nghệ số” đã thu hút nhiều thí sinh tham gia với đa dạng đề tài. Nhiều sản phẩm có mục tiêu hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 thể hiện tính sáng tạo và hiệu quả ứng dụng thực tiễn đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội qua từng thời kỳ.
Đúng 20h, đêm trao giải Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 bắt đầu với bài hát truyền thống "Thắp sáng lên ngọn lửa lạc hồng" của nhạc sỹ Nguyễn Cường do hai ca sỹ Việt Hoàn, Đăng Dương và vũ đoàn KBEN biểu diễn.
Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đến với Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018.
Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng bà Nguyễn Thị Doan - Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam trò chuyện trước giờ trao giải.
Bà Nguyễn Thị Doan trò chuyện cùng ông Đào Ngọc Dung - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH.
Hội trường Cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô đang dần kín chỗ ngồi.
Sân khấu đã sẵn sàng cho lễ trao giải sẽ diễn ra trong vài phút nữa.
Ông Chu Ngọc Anh - Bộ trưởng Bộ Khoa học - Công nghệ (trái) và ông Đặng Vũ Minh - Chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam (phải) đến với lễ trao giải.
Ông Trương Quốc Cường - Thứ trưởng Bộ Y tế - đến với lễ trao giải.
Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt do báo Dân trí, Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức bắt đầu từ năm 2005.
14 năm qua, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 ngày một mạnh mẽ và quyết liệt, tác động trực tiếp đến mọi doanh nghiệp, tổ chức và toàn xã hội, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã có những bước chuyển biến đột phá phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ.
Ông Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập Báo điện tử Dân trí và ông Nguyễn Văn Tấn - Phó Tổng giám đốc Công ty truyền thông VNPT - media bên các lẵng hoa chúc mừng của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng và Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân.
Một nhóm tác giả chụp ảnh kỷ niệm trước khi bắt đầu lễ trao giải.
Hôm nay, những tác giả, nhóm tác giả xuất sắc nhất sẽ bước lên bục vinh quang trong đêm trao giải của Giải thưởng được tổ chức tại Cung Văn hoá hữu nghị Việt Xô (Hà Nội). Đêm trao giải được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV2 Đài truyền hình Việt Nam.
