Thông tin ban đầu, đầu giờ chiều ngày 19/5, xe ô tô tải mang BKS 94L-7275 do Huỳnh Văn Tạo (52 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu) điều khiển, lùi từ bên trong ra quốc lộ 1 thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy mang BKS 94L1-4389 do Phạm Vỹ Khang (18 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) điều khiển, chở em Phạm Thúy Vy (14 tuổi) đi từ hướng Sóc Trăng về Bạc Liêu.
Vừa lúc đó, xe khách mang BKS 69B-003.93 do Lý Minh Nhơn (50 tuổi, ngụ TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) điều khiển theo hướng từ Sóc Trăng đi Bạc Liêu đã tông vào.
Tiếp đó, xe tải mang BKS 94C-033.47 do Giang Kim Khuê (51 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) điều khiển phía sau chạy tới đã tông thẳng vào đuôi xe khách.
Xe máy bị kẹp giữa xe khách và xe tải, nạn nhân đi xe máy thoát chết trong gang tấc.
Sau cú tông liên hoàn, em Vy lọt ngay dưới gầm xe tải, bị thương nhẹ. Khang cũng bị thương nhẹ. Tài xế Tạo bị thương nặng, một vài hành khách bị xây xát nhẹ, hoảng hốt kêu cứu.
Ghi nhận tại hiện trường, các xe đều bị hư hỏng, trong đó xe máy bị hư hại nặng, nhiều mảnh vỡ của các xe văng tung tóe khắp nơi.
Sau khi nhận thông tin, lực lượng CSGT huyện Vĩnh Lợi và tỉnh Bạc Liêu đã đến hiện trường điều tiết, phân luồng giao thông. Sau hơn một giờ, lực lượng chức năng địa phương mới giải tỏa được hiện trường.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
