Khoảng 21h, ngày 5/2, một nhóm công nhân Công ty thoát nước Hà Nội đã dùng thuyền vây bắt 12 con thiên nga. Những cá thể thiên nga này được thả xuống hồ Hoàn Kiếm trong sáng cùng ngày.
Sau hơn 1 giờ vây bắt, 12 con thiên nga đã được đưa lên bờ hồ Hoàn Kiếm. Các con thiên nga được lực lượng công nhân cho vào bao tải và đưa lên ô tô chở sang hồ Thiền Quang.
Đàn thiên nga được thả xuống hồ Hoàn Kiếm trong ngày 5/2, nhưng phải di chuyển luôn trong tối cùng ngày
Đàn thiên nga bơi lộ trong hồ Thiền Quang sáng 6/2
Sáng ngày 5/2, 12 con thiên nga đen trắng có nguồn gốc từ Bỉ và Hà Lan được thả xuống hồ Hoàn Kiếm. Đây là những con thiên nga được chủ vườn chim ở Thường Tín (TP Hà Nội) thuần hóa, thích nghi tốt với khí hậu Hà Nội.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Võ Tiến Hùng – Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên thoát nước Hà Nội cho biết, việc thả thiên nga xuống hồ Hoàn Kiếm mới chỉ dừng ở thí điểm.
Theo ông Hùng, quá trình thả thí điểm thiên nga ở hồ Hoàn Kiếm nếu dư luận không đồng thuận thì đơn vị này sẽ di chuyển đi.
Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.
