Ngày 13/8, tại phiên giải trình HĐND TP Hà Nội về các dự án ngoài ngân sách chậm triển khai, ông Nguyễn Hoài Nam – Trưởng ban Pháp chế HĐND TP Hà Nội khẳng định, một trong những nguyên nhân là chủ đầu tư lợi dụng việc điều chỉnh quy hoạch để kéo dài thời gian đưa dự án vào khai thác, sử dụng.
“Ở đây chúng tôi có rất nhiều bằng chứng chủ đầu tư chẳng liên quan gì đến điều chỉnh phân khu ngay trong nội thành nhưng vẫn xin điều chỉnh dự án từ 1-3 lần, thậm chí 5 lần. Mỗi một lần xin điều chỉnh đều theo hướng tăng mật độ, chiều cao, diện tích sử dụng”, ông Nam nói.
Theo ông Nam mỗi lần điều chỉnh dự án, chủ đầu tư lại được kéo dài thêm thời gian so với tiến độ từ 2-3 năm. “Có những dự án nằm ngay trung tâm quận Hoàn Kiếm, quận Hai Bà Trưng được ít nhất từ 3-4 lần điều chỉnh. Nhưng sau mỗi lần điều chỉnh như vậy dự án vẫn cứ nằm im, chưa sử dụng”, ông Nam bức xúc.
Từ vấn đề trên, ông Nam đề nghị Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội tham mưu cho thành phố biện pháp xử lý đối với nhà đầu tư cố tình vi phạm nhằm mục đích kéo dài thời gian đưa dự án vào khai thác, sử dụng.
Trả lời câu hỏi trên, ông Lê Vinh – Giám đốc Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội cho hay, đứng ở góc độ quản lý nhà nước thì không có cơ sở để kết luận chủ đầu tư lợi dụng việc điều chỉnh quy hoạch để kéo dài thời gian thực hiện dự án. Để làm rõ vấn đề này, theo ông Vinh phải tổ chức thanh tra mới rõ.
Còn ở góc độ quy hoạch, ông Vinh cho biết, khi có điều kiện để xem xét điều chỉnh quy hoạch, theo luật chủ đầu tư hoàn toàn có cơ sở xin điều chỉnh cho phù hợp.
Trước băn khoăn của đại biểu Nam về việc có những dự án ở Tràng Thi và Lò Đúc xin điều chỉnh từ 2-3 lần để tăng chiều cao, mật độ, ông Vinh cho biết, thực tế dự án được duyệt từ 5-6 năm trước.
“Với quy hoạch mới và các quy chế về quản lý kiến trúc cao tầng trong nội đô được chính thức phê duyệt thì chủ đầu tư cũng đề xuất xin điều chỉnh”, ông Vinh nêu lý do.
Thực tế, theo ông Vinh đến thời điểm này tất các dự án chủ đầu tư đề nghị vượt khung đều được Sở Quy hoạch và Kiến trúc báo cáo UBND TP. Sau đó, UBND TP cũng có báo cáo vấn đề lên Bộ Xây dựng và Thủ tướng.
“Đến giờ phút này, những dự án đề nghị ấy vẫn chưa được cấp trên chấp thuận”, ông Vinh khẳng định.
Ngoài ra, theo Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội với một số dự án ở Tràng Thi, chủ đầu tư đề nghị chuyển từ xây dựng văn phòng cao cấp sang khách sạn.
“TP đang thiếu khách sạn. Ở những vị trí đắc địa này làm khách cũng là tốt. Tuy nhiên, vẫn phải báo cáo Thủ tướng vấn đề này”, ông Vinh nói thêm.
