Ông Lê Minh Khánh - Chủ nhiệm UBKT Huyện ủy Triệu Phong cho biết, sau khi xảy ra vụ việc, với sự chỉ đạo của Thường vụ Huyện ủy, UBKT Huyện ủy đã lập đoàn kiểm tra, xác minh vi phạm.
Theo đề xuất của chi bộ Đảng Phòng Tài chính - Kế hoạch về biện pháp kỷ luật đảng viên, được sự thống nhất cao trong Thường vụ Huyện ủy, UBKT Huyện ủy đã đưa ra hình thức kỷ luật cao nhất là khai trừ ra khỏi Đảng với ông Nguyễn Bình Triệu (chuyên viên Phòng Tài chính – Kế hoạch huyện).
Theo kết luận, ông Triệu đã có hành vi quấy rối tình dục nữ đồng nghiệp tại phòng làm việc, xúc phạm nghiêm trọng đến danh dự, nhân phẩm nữ đồng nghiệp.
“Hành vi trên của ông Triệu đã vi phạm điều lệ Đảng, những điều đảng viên không được làm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu, bức xúc trong tập thể đảng viên và quần chúng nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín tổ chức Đảng và cá nhân”, ông Khánh nói.
Buổi công bố quyết định kỷ luật của UBKT Huyện ủy đối với ông Triệu có sự tham gia của Chi bộ Đảng nơi ông này công tác và chính quyền.
Theo quy định, ông này có 30 ngày để thực hiện việc khiếu nại nếu cho rằng hình thức kỷ luật trên chưa phù hợp.
Trước đó, Công an huyện Triệu Phong đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Bình Triệu, mức xử phạt 200 ngàn đồng, do “xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác”. Việc xử phạt trên căn cứ theo điểm a, Khoản 1, điều 5, Nghị định 167/2013-NĐ-CP.
Liên quan đến quyết định xử phạt hành chính 200 ngàn đồng của Công an huyện Triệu Phong đối với ông Triệu vì có hành vi “xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác”, lãnh đạo Hội Phụ nữ tỉnh bày tỏ thái độ không đồng tình và cho rằng quyết định xử lý trên không phù hợp, cần được xem xét lại. Hội Phụ nữ đã gửi văn bản đến Công an và Viện kiểm sát Quảng Trị, đề nghị xem xét lại quá trình điều tra.
Phía bị hại cũng gửi đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị về việc Công an huyện Triệu Phong không khởi tố vụ án hình sự.
Trong đơn khiếu nại, nữ cán bộ cho rằng, quyết định này chưa phản ánh đúng sự thật, chứa nhiều mâu thuẫn, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của cô này.
