Theo Đại tá Lương Tấn Dĩnh, vụ việc đang được gấp rút điều tra để làm rõ. “Anh Trọng đã sai khi vượt đèn đỏ, ngoài ra cả 2 đối tượng ngoan cố, có biểu hiện nghi vấn vận chuyển hàng cấm nên việc CSGT bắn chỉ thiên trong trường hợp này là đúng quy trình. Thế nhưng do xe CSGT giảm tốc độ đột ngột nên súng bị cướp cò, một viên đạn cao su đã đi lệch vào người nạn nhân.
Thực ra, đây chỉ là tai nạn nghề nghiệp. Vụ việc đang được điều tra, kiểm điểm nghiêm túc. Ai sai đến đâu, xử lý đến đó; không có việc bao che, dung túng”, Đại tá Dĩnh nói.
Còn theo Đại tá Nguyễn Văn Dũng, Trưởng Công an TP.Tuy Hòa cho biết, đơn vị đã yêu cầu Tổ tuần tra của Đội CSGT (Công an TP.Tuy Hòa) viết tường trình, tiến hành kiểm điểm làm rõ vụ việc 2 CSGT của tổ này gây thương tích đối với một phụ nữ.
Cũng theo Đại tá Dũng “Việc sử dụng súng bắn đạn cao su (đây được xem là công cụ hỗ trợ) trong trường hợp này là hoàn toàn đúng vì cả 2 đối tượng ngoan cố; có biểu hiện nghi vấn vận chuyển hàng cấm nên phải nổ súng thị uy. Tuy nhiên việc súng bị cướp cò là ngoài ý muốn.
Sau sự việc Công an TP.Tuy Hòa đã gặp nạn nhân và gia đình để giải thích. Theo các xét nghiệm, hình ảnh của nạn nhân do Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên cung cấp thì chỉ bị thương ở phần mềm chứ không ăn sâu vào bên trong; không gây nguy hiểm cho tính mạng.
Vụ việc cũng đã được báo cáo cho Lãnh đạo Công an tỉnh Phú Yên có hướng chỉ đạo giải quyết. Đồng thời báo cáo cho Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Tuy Hòa để giám sát quá trình xử lý vụ việc theo trình tự pháp luật…” Đại tá Dũng thông tin.
Như trước đó báo Dân trí đã thông tin, chiều 15/11, một clip với nội dung “CSGT Phú Yên bắn vào lưng người vi phạm" đã thu hút hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Người điều khiển xe máy tham gia giao thông không đúng luật là Đào Minh Trọng (20 tuổi) còn người bị thương là Trần Thị Kim Thoa (18 tuổi) trú ở thị trấn Phú Thứ, huyện Tây Hòa. Ngay tối cùng ngày Trưởng công an TP. Tuy Hòa, cũng như người bị nạn đã có thông tin về vụ việc.
