Theo đó, vào khoảng 16h30 ngày 26/10, 4 thợ điện (đều trú tại xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên) đang trồng cột, kéo dây trên cánh đồng thuộc thôn 8A (địa phận giáp ranh giữa xã Cẩm Lạc và Cẩm Trung) thì bất ngờ bị điện phóng khiến tất cả tử vong tại chỗ.
Hiện trường xảy ra vụ tai nạn điện thương tâm.
Khi người dân phát hiện sự việc thì thi thể 4 người đàn ông đã cháy đen nhiều phần.
Thi thể các nạn nhân đều bị cháy đen nhiều phần.
Ông Bùi Quang Quân, Giám đốc Chi nhánh Điện lực huyện Cẩm Xuyên cho biết, các công nhân dựng cột dưới đường dây điện 35Kv để kéo cáp. Do vi phạm khoảng cách an toàn nên các công nhân bị phóng điện tử vong tại chỗ.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
