Ngày 6/2, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng cho biết, đã xem xét, quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Mai Đăng Hiếu, đảng viên sinh hoạt tại Chi bộ Văn phòng 2 thuộc Đảng bộ Sở Nội vụ, nguyên Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ kiêm Phó Trưởng Văn phòng đại diện thành phố Đà Nẵng tại Tokyo - Nhật Bản.
Là cán bộ lãnh đạo cơ quan ngoại vụ của TP Đà Nẵng nhưng ông Mai Đăng Hiếu đã thiếu chuẩn mực trong giao tiếp, thực hiện không đúng chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định về nhiệm vụ của đảng viên khi ra nước ngoài; vi phạm pháp luật về đất đai.
Vi phạm của ông Mai Đăng Hiếu là nghiêm trọng, đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và bản thân ông này.
Ban Thường vụ Thành ủy đã quyết định thi hành kỷ luật ông Mai Đăng Hiếu bằng hình thức cảnh cáo.
