Hà Nội: Quất cảnh ngày 30 Tết "giá nào cũng bán"
Ngày 30 Tết, dọc vỉa hè tuyến đường Tố Hữu (Hà Đông) vẫn còn bày bán nhiều quất cảnh, đào, mai. Một số chủ buôn cho biết, người bán còn nhiều hơn cả người mua nên ế hàng.
Cây quất này mấy ngày trước được ra giá 2 triệu đồng, đến hôm nay chỉ chỉ còn 500 nghìn đồng nhưng cũng chưa có khách mua.
"Đến giờ này, giá nào tôi cũng bán", một chủ buôn quất quê Quốc Oai (Hà Nội) cho biết. Ngày 30 Tết nhưng người chủ buôn này vẫn còn 70 cây quất chưa bán được, chỉ còn hi vọng cuối cùng trong buổi chiều nay.
Ông Lê Văn Minh (quê Quốc Oai, Hà Nội) vẫn miệt mài chở quất thuê dù hôm nay đã là 30 Tết. "Tôi sẽ làm cho đến khi nào các chủ buôn quất dọn hết hàng mới về", ông Minh chia sẻ.
Một số người đến hôm nay mới có thời gian đi sắm Tết. Năm nay, những cây quất nhỏ được khách hỏi nhiều, giá khoảng 100 nghìn đồng.
Mai vàng vượt hàng nghìn cây số từ Nam ra Bắc nhưng không được mua nhiều, vẫn ứ đọng. Từ mức giá vài triệu đồng mấy ngày trước, nay đã giảm nhiều vẫn chưa có khách mua. Chủ buôn cho biết, khả năng đến chiều nay phải mang về chăm sóc để bán vào vụ Tết năm sau.
Cây mai giá hàng chục triệu đồng đành "ở lại" với chủ buôn thêm ít nhất một năm nữa.
Đào rừng ế chất đống bên đường.
