Bên hành lang Quốc hội, sáng 16/11, bà Lê Thị Thủy - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, Trung ương sẽ tiếp tục làm quy trình tiếp theo sau những vi phạm “rất nghiêm trọng” của ông Tất Thành Cang - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vũ Quốc Hùng - nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, Hội nghị Trung ương tới đây sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Tất Thành Cang vì ông là Ủy viên Trung ương Đảng.
“Trung ương có hình thức kỷ luật trong Đảng, theo điều lệ Đảng thì có khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ. Trung ương sẽ có trách nhiệm bỏ phiếu quyết định theo đúng các quy trình”, ông Hùng nói.
Nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Vũ Quốc Hùng đánh giá những vi phạm “rất nghiêm trọng” của ông Tất Thành Cang như vậy nằm trong hình thức xử lý ở mức "nặng".
“Tôi có niềm tin nội tâm là Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm một cách thận trọng. Cho nên, những kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương là xác đáng”, ông Vũ Quốc Hùng bày tỏ.
Với những vi phạm của ông Tất Thành Cang, nguyên Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương - Nguyễn Đình Hương cho biết, Trung ương sẽ quyết định hình thức xử lý.
Ông Hương cho biết, theo quy trình, do là Ủy viên Trung ương Đảng nên tới đây ông Tất Thành Cang sẽ được đưa ra hội nghị Trung ương để xử lý.
Chiều ngày 16/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đưa thông báo kết luận một số nội dung trong đó có kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh.
Qua xem xét, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá những vi phạm của ông Tất Thành Cang là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của Thành ủy, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.
