Theo đó, sau hơn một ngày tìm kiếm, khoảng 12h30 trưa ngày 24/8, lực lượng chức năng, gia đình và người dân địa phương đã tìm thấy thi thể của nữ sinh N.T.T.Q. ngay tại đoạn sông nơi em tự tử ngày hôm qua (23/8).
Có mặt tại nơi để thi thể nữ sinh Q., nhiều người không cầm được nước mắt khi thấy chân em vẫn còn mang giày, trên người còn nguyên bộ đồng phục học sinh của trường.
Hiện tại, gia đình đã đưa thi thể em Q. về nhà ở phường 8 (TP Sóc Trăng) lo hậu sự.
Trước thông tin có khả năng nữ sinh N.T.T.Q tìm đến cái chết là vì bị mẹ la mắng về việc không tự giác làm việc nhà, ông T.U. (ông chú của Q.) cho biết: “Đúng là tối hôm đó mẹ cháu có la cháu nhưng thực ra trước đó mẹ cháu cũng đã la nhiều lần nhưng cháu vẫn bình thường chứ không có chuyện gì cả”.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 7h ngày 23/8, sau khi đã vào lớp học, nữ sinh N.T.T.Q. (lớp 9, trường THCS Lý Thường Kiệt, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) nói với bạn cho gửi đồ để ra ngoài mua quà. Nhưng sau khi rời lớp học, nữ sinh này đi thẳng ra ngoài bờ sông Maspero (đối diện cổng trường) rồi nhảy xuống sông mất tích.
