Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30 ngày 6/3, một nhóm du khách từ Đồng Nai đến chợ đêm Đà Lạt chơi. Khi đến đầu đường vào chợ đêm, nhóm du khách được một thanh niên mời vào quán ăn cơm.
Theo chị N.T.C.V. (du khách Đồng Nai), nhóm có gọi 4 dĩa cơm gà và 2 dĩa cơm sườn, sau đó quán cơm mang ra một tô canh giá 100.000 đồng.
Nhóm du khách từ chối sử dụng tô canh to mà yêu cầu chén canh nhỏ (kèm theo đĩa cơm). Trong khi ăn, nhóm khách có chê cơm bị nguội, thịt gà chưa đủ chín nên giữa hai bên bắt đầu phát sinh mâu thuẫn.
Sau đó, nhóm du khách dùng điện thoại để quay phim, chụp ảnh quán thì bị nhóm khoảng 6 người vây quanh. Nhóm người hành hung chị N.T.C.V. và chị S.P.A. khiến cho chị S.P.A. ngã xuống đường dẫn đến bất tỉnh tại chỗ. Sau đó, người dân đã gọi xe 115 chuyển chị S.P.A. tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cấp cứu.
Riêng, chị N.T.C.V. bị nhóm người trên tấn công bị trầy xước, chảy máu vùng mặt.
Ngay sau đó, lực lượng Công an phường 1, TP Đà Lạt đã triệu tập các đối tượng có liên quan đến vụ hành hung để làm rõ vụ việc.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ.
