Vào khoảng 14h ngày 15/11, Đội Kiểm lâm cơ động Vườn quốc gia Pù Mát đã bắt giữ một phụ nữ đang vận chuyển động vật hoang dã trái phép đi tiêu thụ trên địa bàn xã Chi Khê, huyện Con Cuông, Nghệ An. Kết quả kiểm tra, người phụ nữ này đang tiến hành bàn giao 1 cá thể gà rừng, 2 cá thể cầy vòi hương với trọng lượng 4,3kg và 1,9kg thịt lợn rừng cho một người đàn ông. Lợi dụng lúc kiểm tra sự việc có sự xuất hiện của nhiều người, người đàn ông đã tẩu thoát.
Tại trụ sở Vườn quốc gia Pù Mát, người phụ nữ khai nhận tên là Kha Thị Hoa (trú tại Bản Piềng Khử, xã Lạng Khê, huyện Con Cuông, Nghệ An). Bà Hoa khai vận chuyển số động vật hoang dã trên để bán cho người đàn ông ở thị trấn Con Cuông mua làm quà cho bạn ở TP Vinh. Qua đấu tranh, được biết bà Hoa và đối tượng này đã liên lạc với nhau qua mạng xã hội facebook.
Trên trang Facebook cá nhân của bà Hoa có tên “Hoa Kha” thường xuyên rao bán động vật và thịt động vật hoang dã (lợn rừng, chồn), động vật sấy khô (Sơn dương, Tắc kè) một cách công khai. Bà Hoa còn đưa cả số điện thoại cá nhân mình lên Facebook để mọi người tiện liên lạc.
Theo thông tin từ ban lãnh đạo Vườn quốc gia Pù Mát, Vườn đã tiến hành 3 cuộc hội thảo về tăng cường phối hợp liên ngành để đẩy mạnh công tác thực thi pháp luật trên địa bàn ba huyện Tương Dương, Con Cuông và Anh Sơn, đồng thời Vườn cũng đang tiến hành hội thảo với bà con nhân dân các xã và thôn bản vùng đệm nhằm tuyên truyền về pháp luật và thảo luận các biện pháp để bảo vệ động vật hoang dã được hiệu quả hơn.
Vườn quốc gia Pù Mát đã lập đường dây nóng với số điện thoại “0966000353” để quần chúng nhân dân tố giác các hành vi vi phạm về bảo vệ động vật hoang dã. Hành vi vi phạm của bà Hoa cũng được người dân tố giác qua số điện thoại đường dây nóng này.
