Như Dân trí đã phản ánh, Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cho biết sẽ tiến hành kiểm tra việc giải quyết của Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam đối với những khiếu nại, tố cáo của Công ty cổ phần Dịch vụ hỗ trợ và Phát triển đầu tư (IOC) trong suốt thời gian qua đối với Chi cục Thi hành án dân sự TP Hội An trong việc kê biên, phong toả tài sản lên tới hàng trăm tỷ đồng.
Theo phản ánh của Công ty IOC (phường Cửa Đại, thành phố Hội An, Quảng Nam) gửi tới Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan chức năng, IOC ký hợp đồng mua bán trái phiếu với một ngân hàng có trụ sở tại Hà Nội. Đây là khoản trái phiếu do IOC phát hành có thời hạn 5 năm, bắt đầu từ ngày 1/9/2011 và kết thúc vào ngày 1/9/2016. Trong hồ sơ phát hành trái phiếu, IOC đã nêu rõ loại trái phiếu phát hành là trái phiếu thường không có tài sản đảm bảo. Sau đó giữa hai bên nảy sinh mâu thuẫn và đưa nhau ra toà giải quyết.
Tại phiên toà diễn ra vào tháng 9/2016 do TAND thành phố Hội An tổ chức, ông Nguyễn Hoàng là người đại diện theo uỷ quyền của Công ty IOC đã tự ý nhân danh công ty thoả thuận về việc Công ty IOC chấp thuận thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 678,8 tỷ đồng. Kể từ ngày ngân hàng có đơn yêu cầu thi hành án, nếu Công ty IOC không thanh toán hoặc thanh toán không đầy đủ số tiền này thì IOC phải trả lãi đối với khoản nợ chậm thanh toán theo lãi suất cơ bản do ngân hàng nhà nước công bố tương ứng với thời gian và số tiền chậm thanh toán tại thời điểm thanh toán.
Báo cáo tài chính tại thời điểm tháng 6/2016 ghi nhận tổng giá trị tài sản của Công ty IOC là 735 tỷ đồng. “Như vậy số tiền mà ông Nguyễn Hoàng tự ý chấp nhận thanh toán cho phía ngân hàng chiếm tương đương 92,3% tổng giá trị tài sản của công ty trong báo cáo tài chính gần nhất…
Theo quy định của Luật Doanh nghiệp và Điều lệ hiện hành của Công ty IOC thì Đại hội đồng cổ đông công ty mới có thẩm quyền chấp thuận việc thanh toán cho ngân hàng số tiền trên 678,8 tỷ đồng. Giám đốc công ty cũng như người được Giám đốc uỷ quyền không có quyền quyết định việc thanh toán số tiền trên”- văn bản của IOC phân tích.
Việc người đại diện theo uỷ quyền tham gia tố tụng chấp thuận thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 678,8 tỷ đồng khi chưa có văn bản chấp thuận của Đại hội đồng cổ đông Công ty IOC là vượt quá phạm vi thẩm quyền. “Việc TAND thành phố Hội An không kiểm tra, xác minh thẩm quyền của Người đại diện uỷ quyền mà mặc nhiên công nhận nội dung thoả thuận này là trái với quy định của Luật Doanh nghiệp và Điều lệ công ty IOC”- văn bản của Công ty IOC gửi tới cơ quan chức năng nêu rõ.
Hơn nữa, Công ty IOC khẳng định, việc TAND thành phố Hội An không triệu tập các cổ đông của IOC tham gia tố tụng với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án là có dấu hiệu vi phạm thủ tục tố tụng.
Theo tìm hiểu của PV Dân trí, tháng 10/2017, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo, Công ty IOC đã có đơn gửi Thủ tướng Chính phủ về việc kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm Quyết định công nhận thoả thuận của các đương sự số 08/2016/QĐ.ST-KDTM của TAND thành phố Hội An vì cho rằng nội dung thoả thuận trái pháp luật, làm ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của cổ đông công ty.
Văn phòng Chính phủ đã chuyển đơn của Công ty IOC đến TAND Tối cao để xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật và thông báo kết quả cho cơ quan này để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Được biết, TAND Tối cao đã vào cuộc, yêu cầu TAND Cấp cao tại Đà Nẵng báo cáo đầy đủ về sự việc này.
Khu du lịch Hội An Beach Resort.
Hồ sơ vụ việc cho thấy, cuối tháng 12/2016, Công ty IOC nộp đơn kháng nghị giám đốc thẩm Quyết định công nhận thoả thuận của các đương sự số 08/2016 của TAND thành phố Hội An gửi tới TAND Cấp cao tại Đà Nẵng.
Chánh án TAND Cấp cao tại Đà Nẵng đã có văn bản gửi Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Hội An đề nghị ra quyết định hoãn thi hành án để toà xem xét đơn kháng nghị giám đốc thẩm. Ngay lập tức, Công ty IOC cũng có văn bản đề nghị cơ quan thi hành án giải toả số tiền đang bị phong toả trước đó nhưng không được giải quyết thoả đáng.
Sau đó, Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Hội An đã ra quyết định phong toả tài khoản của Công ty IOC tại ngân hàng, đẩy công ty này từ hoạt động bình thường và có hiệu quả đến bờ vực phá sản.
Đầu năm 2018, Chấp hành viên Mai Kim - Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Hội An đã ký quyết định số 04 kê biên, xử lý tài sản gồm toàn bộ khu du lịch Sunsire Hội An Beach Resort cùng máy móc, trang thiết bị kèm theo.
Tuy nhiên gần đây nhất, vào ngày 17/7 vừa qua, cũng chính ông Mai Kim - Phó chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Hội An lại ký quyết định thu hồi toàn bộ Quyết định về việc tiếp tục thi hành án số 13/2017 do chính mình ký trước đó. Các khoản thu hồi gồm: Công ty IOC (phường Cửa Đại, TP Hội An, Quảng Nam) phải thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 666,5 tỷ đồng (?!).
Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự khẳng định sẽ kiểm tra việc giải quyết khiếu nại của Cục trưởng Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam để đảm bảo đúng quy định pháp luật trong vụ việc này.
Theo chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Nam, tháng 4/2018, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam đã có văn bản gửi tới TAND Cấp cao tại Đà Nẵng nhận định, Công ty IOC đã nỗ lực đưa dự án khách sạn Sunrise Hội An đi vào hoạt động, tạo công ăn việc làm cho hơn 300 lao động địa phương. Kết quả kinh doanh của doanh nghiệp năm 2017 đạt hiệu quả, tổng lượng khách lưu trú đạt khoảng 50.000 lượt khách, công suất sử dụng phòng bình quân đạt 80%. Năm 2017 khách sạn đạt nhiều giải thưởng do Asian Lifestyle Tourism Award trao tặng và hiện nay đang hoạt động tốt, thực hiện đảm bảo các quy định về hoạt động lưu trú, chế độ báo cáo thống kê, nghĩa vụ thuế,…
