Chiều ngày 27/10, đoàn Công tác Bộ Công Thương phối hợp cùng lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã có mặt tại hiện trường xảy ra vụ phóng điện tại xã Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) để xử lý và khắc phục vụ việc 4 người bị điện giật chết khi thi công đường dây cáp viễn thông.
Bộ Công Thương cũng đã có Công văn số 8745/BCT-ATMT hỏa tốc gửi Tập đoàn Điện lực Việt Nam khẩn trương chỉ đạo Tổng công ty Điện lực Miền Bắc, Công ty Điện lực Hà Tĩnh phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương, đơn vị thi công công trình viễn thông gần đường dây dẫn điện dừng tất cả các hoạt động thi công để phục vụ công tác điều tra tai nạn theo quy định; tổ chức thăm hỏi, chia sẻ, động viên gia đình các nạn nhân bị tai nạn điện giật.
Đại diện Cục An toàn kỹ thuật và Môi trường công nghiệp cũng đã có mặt ở hiện trường và làm việc với các đơn vị liên quan.
Nguyên nhân vụ tai nạn được phía Điện lực Hà Tĩnh nêu rõ trong thông cáo báo chí là do đơn vị thi công thực hiện dựng cột kéo cáp viễn thông dưới đường dây 35kV mà không phối hợp và thông báo với ngành Điện biết để thực hiện các biện pháp an toàn, tự ý thi công dẫn đến vi phạm khoảng cách an toàn bị phóng điện gây tai nạn.
Trước đó Công ty Điện lực Hà Tĩnh đã có các văn bản yêu cầu các đơn vị thi công cáp viễn thông trong hành lang an toàn lưới điện phải phối hợp với Công ty thực hiện các biện pháp an toàn.
Sau vụ việc Thanh tra Sở LĐTBXH Hà Tĩnh đã vào cuộc thu thập thông tin các thủ tục như hợp đồng lao động, chứng chỉ An toàn vệ sinh lao động, các chế độ bảo hiểm của đơn vị sử dụng lao động và người lao động bị nạn…
Cũng liên quan đến vụ việc, Đại tá Đặng Hoài Sơn, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh khẳng định Công an Hà Tĩnh đang điều tra làm rõ để xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Về các nạn nhân tử vong, ông Nguyễn Đình Dũng, Bí thư Đảng ủy xã Cẩm Hưng cho hay, sau vụ tai nạn, phía chủ đầu tư là chi nhánh Viettel Hà Tĩnh đã hỗ trợ mỗi nạn nhân 50 triệu đồng, UBND huyện Cẩm Xuyên hỗ trợ 10 triệu đồng/ nạn nhân, UBND xã Cẩm Hưng hỗ trợ 2 triệu đồng/nạn nhân.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 16h30 ngày 26/10, 4 công nhân đang trồng cột, kéo dây cáp quang cho chi nhánh Viettel Hà Tĩnh trên cánh đồng thuộc thôn 8A (địa phận giáp ranh giữa xã Cẩm Lạc và Cẩm Trung của huyện Cẩm Xuyên) thì bất ngờ bị điện phóng khiến tất cả tử vong tại chỗ.
Các nạn nhân được xác định là: Phạm Văn Tình (42 tuổi); Phạm Văn Lành (46 tuổi); Nguyễn Trọng Ngoạn (53 tuổi) và Nguyễn Văn Cường (26 tuổi) tất cả đều trú tại xóm Hưng Dương (xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên, trong đó có 2 anh em ruột là Phạm Văn Tình và Phạm Văn Lành).
