Hà Nội bùng phát tắc đường dịp giáp Tết
Đường Đại Cồ Việt lúc 15h50, người xe đan xen dày đặc, lòng đường không còn một chỗ trống.
Đoạn thắt nút cổ chai đường Trường Chinh lúc 16h. Đây là đoạn đường có mật độ giao thông rất lớn, cảnh ùn tắc diễn ra cả ngày.
Phố Xã Đàn lúc 16h30, hàng nghìn phương tiện nhích từng mét. Ô tô chiếm diện tích phần lớn lòng đường, xe máy tràn lên vỉa hè.
Cảnh chờ đợi trên phố Xã Đàn.
Đoạn hầm chui Đại Cồ Việt lúc 17h40.
Phố Chùa Bộc lòng đường hẹp nhưng có mật độ giao thông rất lớn, thường xảy ra ùn tắc giờ cao điểm. Nhưng trong những ngày giáp tết, lòng đường lúc nào cũng nườm nượp xe, tốc độ di chuyển rất "rùa bò".
Phố Phạm Ngọc Thạch lúc 18h.
Phố Tây Sơn liên tục xảy ra ùn tắc, cao điểm là đoạn đường từ ngã tư Thái Hà đến Ô Chợ Dừa theo chiều đường đi về trung tâm thành phố.
Một người chở cây quất cảnh giữa dòng xe cộ cho cảm giác tết đã cận kề.
Cảnh sát giao thông điều phối phương tiện đông đúc trên phố Tôn Thất Tùng lúc 18h10.
Các phương tiện tràn lên vỉa hè trong giờ cao điểm trên đường vành đai 3 (Khuất Duy Tiến).
Thời gian ách tắc khá lâu, người tham gia giao thông có thể sử dụng điện thoại.
Đường Lê Văn Lương lúc 18h30, đây là thời điểm liên tục xảy ra ùn tắc trên đoạn đường này do mật độ phương tiện quá lớn.
Đường Nguyễn Trãi lúc 18h45, đây là con đường huyết mạch nối trung tâm thủ đô về hướng Tây.
Các loại phương tiện bám đuôi nhau nhích từng mét.
Dòng người trong hầm chui đoạn Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến lúc 19h.
