UBND TP Hà Nội vừa có thông tin báo chí về việc tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch UBND TP Hà Nội theo quy định của Luật Tiếp công dân.
Cụ thể, thực hiện quy định của Luật Tiếp công dân, định kỳ, Chủ tịch UBND TP Hà Nội tổ chức tiếp công dân vào ngày thứ 3, tuần thứ 3 hàng tháng.
Để tạo điều kiện thuận lợi cho công dân trên địa bàn thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã tổ chức tiếp công dân đồng thời tại 2 trụ sở (số 34 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm và số 20 Hoàng Diệu, Hà Đông) vào thời gian nêu trên và ủy quyền cho các Phó Chủ tịch UBND TP luân phiên tiếp công dân.
UBND TP Hà Nội cũng đưa ra thống kê từ 15/8/2017 đến 15/8/2018, UBND TP đã thực hiện 24 buổi tiếp công dân tại trụ sở với 453 lượt công dân.
Sau buổi tiếp định kỳ hàng tháng, Chủ tịch UBND TP đã có các thông báo kết luận, chỉ đạo Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ cụ thể về tiếp công dân và giải quyết đơn thư của công dân.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội định kỳ tiếp xúc cử tri, tiếp công dân theo trách nhiệm của Đại biểu HĐND TP, chỉ đạo giải quyết dứt điểm nhiều vụ việc từ các đơn thư, kiến nghị của công dân.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP Hà Nội chủ trì tiếp, họp, chỉ đạo xử lý, giải quyết tất cả các vụ việc khiếu kiện đông người, phức tạp, nổi cộm trên địa bàn.
Để thực hiện tốt công tác tiếp công dân, giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn TP, Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo Ban Tiếp Công dân của TP Hà Nội tổ chức thực hiện nghiêm túc công tác tiếp công dân và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân.
Kết quả từ 1/1/2018 đến nay, đã tiếp hơn 4.100 lượt với hơn 7.500 công dân (tăng hơn 20% so với cùng kỳ năm 2017); tiếp và xử lý, giải quyết 183 lượt đoàn khiếu kiện đông người (tăng 22,8% so với cùng kỳ năm 2017); tiếp nhận và xử lý gần 13.300 đơn (tăng 5,5% so với cùng kỳ năm 2017).
Ngày 14/11, các đại biểu Quốc hội nghe Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải trình bày Kết quả tiếp công dân, xử lý đơn thư và giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Phụ lục về kết quả tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch UBND cấp tỉnh cho thấy nhiều tỉnh không có số liệu báo cáo về hoạt động này, tiêu biểu như Bà Rịa - Vũng Tàu, Bạc Liêu, Bắc Ninh, Bình Định, Cần Thơ, Cao Bằng, Hà Nội, Hải Dương...
Có những tỉnh thì tỷ lệ tiếp dân của Chủ tịch tỉnh so với quy định là 0%, như Bắc Giang, Đồng Nai, Hà Tĩnh, Phú Yên. Trong khi có những tỉnh tỷ lệ tiếp dân lại vượt cao so với quy định, như Tiền Giang 225%, Tuyên Quang 200%, Bình Dương 250%...
