Tuyến đường thẳng tắp, được trải nhựa đẹp đẽ nhưng nằm vô dụng giữa đồng hơn 2 năm nay.
Dự án tuyến đường nối giữa đường Hàm Nghi (TP Hà Tĩnh) với tỉnh lộ 21 (thuộc xã Thạch Xuân, huyện Thạch Hà) được UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt năm 2009.
Tuyến đường dài 5,6km, được giao cho UBND huyện Thạch Hà làm chủ đầu tư với tổng nguồn vốn 367 tỷ đồng, trong đó vốn trái phiếu Chính phủ là 330 tỷ đồng, còn lại là vốn từ ngân sách tỉnh.
Được khởi công từ cuối năm 2014, đến tháng 6/2016 khi dự án hoàn thành xong đoạn 2,3km với tổng số tiền 52 tỷ đồng thì bất ngờ dừng lại.
Từ đó đến nay dự án này vẫn án binh bất động. Đoạn đường đã hoàn thành dài 2,3km bị “vứt” giữa đồng ruộng, thành đường đi cho trâu bò.
Ghi nhận của PV Dân trí tại tuyến đường này, mặt đường được thảm nhựa bằng phẳng, rộng 11m, được chia thành 4 làn, gồm 2 làn cho ô tô và 2 làn cho phương tiện thô sơ. Hệ thống biển báo dọc tuyến đường đã được lắp đặt đầy đủ, nhiều hệ thống cọc tiêu đã bị gãy.
“Không hiểu vì lý do gì mà con đường này làm giữa chừng như thế. Ngày ngày đi làm đồng thấy con đường này mà xót của lắm các chú ạ”, một người dân ở xã Thạch Xuân cho biết.
Dự án làm giữa chừng nên từ đây cũng xảy ra nhiều chuyện cười ra nước mắt do nhiều người chạy xe nhầm vào đường này. Thậm chí theo người dân nơi đây thì đã từng xảy ra nhiều vụ tai nạn do các tài xế không quen đường, thấy con đường đẹp và vắng vẻ nên phóng nhanh và... lao thẳng xuống ruộng.
“Nhiều người sống ở đây biết đường cụt nên khi đi qua họ rẽ theo đường đất chạy sang phía Thạch Đài, còn người nơi khác đến không biết họ thường lao thẳng. Rất nhiều người đi đường đã lao xuống ruộng, nhất là vào ban đêm”, người dân nơi đây cho biết.
Liên quan đến dự án này, ông Ngô Đức Quy, Phó trưởng Ban Xây dựng cơ bản huyện Thạch Hà cho biết, nguyên nhân khiến con đường bị “tắc” giữa chừng là do nguồn vốn rót về dự án chậm, thời gian thực hiện dự án kéo dài dẫn đến trượt giá. Mặt khác thời điểm thi công, Chính phủ có chỉ thị cắt giảm đầu tư công, xử lý nợ xây dựng cơ bản nên nguồn vốn trái phiếu Chính phủ cấp về dự án giảm, không đủ để thực hiện dự án theo thiết kế được phê duyệt.
Còn 3,3km đường còn lại đã được tỉnh cắt, tách ra khỏi dự án để chuyển sang hình thức đầu tư BT (hình thức đổi đất lấy hạ tầng) và giao cho sở Giao thông vận tải làm chủ đầu tư.
Theo ông Ngô Đức Quy, việc 3,3km đến nay chưa được đầu tư phụ thuộc vào tỉnh kêu gọi. Hiện tại chưa có doanh nghiệp nào chính thức tiếp nhận đoạn đường này. Cũng có nhiều doanh nghiệp về khảo sát, lên phương án đầu tư nhưng chưa có doanh nghiệp nào ký hợp đồng. Tỉnh muốn đầu tư theo thiết kế đường 42m chứ không phải theo thiết kế 12m như trước đây nên nguồn vốn đầu tư vào dự án này rất lớn dẫn đến nhiều doanh nghiệp còn e ngại.
Bỏ 52 tỷ đồng làm đường cho... trâu bò
“Chúng tôi mong muốn nếu chưa thể thông tuyến được thì các cấp, các ngành bổ sung đầu tư nối đoạn đường này về huyện lộ 2 với chiều dài khoảng 1,2km. Huyện lộ 2 là con đường huyết mạch nối trung tâm thị trấn huyện Thạch Hà về các xã vùng phía Tây Nam của huyện. Việc đấu nối sẽ phát huy được công năng, đảm bảo một phần mục tiêu của dự án” - ông Quy nói.
