Hoa tết ế nhiều, người bán vẫn quyết không "tháo khoán"
Theo quy định của UBND TPHCM, đúng 12h trưa 30 Tết, tất cả những chợ hoa trên địa bàn TPHCM phải dẹp bỏ để trả lại mặt bằng cho thành phố chuẩn bị đón Tết.
Nắm bắt tâm lý càng đến sát giờ, những người bán hoa sẽ xả hàng để trả mặt bằng, có thể sẽ bán đổ bán tháo, giá hoa rất rẻ nên nhiều người đợi đến giờ này mới đi mua hoa Tết.
Ghi nhận của PV Dân trí tại chợ hoa công viên 23/9 (quận 1), lúc 11h30’ trưa 30 Tết, rất đông người dân đổ về đây với hy vọng mua được hoa giá rẻ. Tuy nhiên điều bất ngờ là những người bán hoa ở đây quyết không hạ giá, dù có phải đập bỏ.
Thực tế, những vựa hoa cúc, mào gà, hoa hướng dương... đều bị người bán hoa đập bỏ, cắt gốc để đưa lên xe gác. Nhiều người lao vào xin hoặc trả giá rẻ nhưng người bán hoa từ chối.
“Lúc bán thì không mua, chờ đến sát giờ để mua giá rẻ. Năm nào cũng vậy, người trồng hoa chúng tôi đã khổ đủ điều, nay gặp người mua hoa như vậy nên thà bỏ chứ không bán rẻ”, một người bán hoa ở công viên 23/9 chia sẻ.
Đến 12h trưa cùng ngày, những chậu hoa được chuyển lên xe rác, trả lại mặt bằng cho thành phố tổ chức đón giao thừa.
Nhiều người căn đến sát 12h trưa 30 Tết mới mua hoa về trưng
Đến 15h chiều 30 Tết, đa phần các sạp bán hoa kiểng trên địa bàn thành phố Cần Thơ chưa có dấu hiệu xả hàng, bán tháo. Nhiều chủ bán hoa cho biết, chỉ giảm giá nhẹ, nếu không bán hết thì đập bỏ.
Dạo qua nhiều tuyến đường bán hoa trên địa bàn TP Cần Thơ (như đường Hai Bà Trung, đường Huỳnh Cương, Trần Văn Hoài…), hoa kiểng có giảm giá khoảng 10% -30%, không có điểm bán hoa kiểng nào bán tháo hoặc giảm 50%.
Hoa Tết giảm giá nhẹ chiều 30 nhưng không xả hàng
Một người mua cúc Đài Loan trả giá 4 chậu 200.000 đồng nhưng chủ bán hoa không bán. “Với cúc Đài Loan loại lớn thế này đã giảm giá mỗi chậu 10.000 đồng, phần lời còn lại ít nên giảm tiếp sẽ lỗ vốn. Vì thế tôi chúng tôi phải bán như vậy, nếu bán không hết thì đập bỏ để sang năm người mua không đợi xả hàng” - một người bán hoa trên đường Hai Bà Trưng cho biết.
Riêng mai vàng, nhiều nơi xuất hiện dịch vụ cho thuê mai trưng tết. Một số hộ khác thì cắt nhánh bán lẻ, vừa kiếm chút tiền, vừa tiện chở cây về quê.
Còn dưa hấu, năm nay có nhiều lựa chọn cho khách hàng, nhất là loại dưa hấu truyền thống bán nhanh hơn các loại dưa không hạt, dưa khắc chữ thư pháp.
Chiều 30 Tết, nhiều hàng hoa cây cảnh ở hội chợ hoa xuân Đà Nẵng vẫn còn rất nhiều hàng, dù giá hoa đã hạ xuống còn một nửa. Nhiều hàng hoa cho biết sẽ đập chậu rồi về, chứ không thể bán rẻ hơn được nữa.
Anh Nguyễn Một (ở Hội An, Quảng Nam) mang khoảng 150 cây quất ra Đà Nẵng bán. Nay còn gần một nửa. Anh Một cho biết, những ngày đầu ( từ 20 tháng Chạp), quất bán ra tầm 2,5 - 3 triệu/chậu nhưng rất ít người mua. Đến trưa nay 15/2 là 30 Tết, anh Một bấm bụng hạ giá mỗi chậu quật còn 1 triệu đồng, thấp hơn giá gốc anh mua ở nhà vườn rất nhiều, chỉ để mong hoà vốn. “Tiền trả công nhà vườn, tiền thuê hai lô đất ở hội chợ hoa xuân cả mấy trăm triệu, mà chừ còn vài chục triệu nữa mới hoà vốn. Chiều nay bán không hết thì đập chậu chứ không thể bán rẻ hơn được nữa. Buồn!” - anh Một nói
Hàng hoa mai cũng không khá hơn. Một chậu mai tuỳ kích cỡ, thế cây có giá từ 3-5 triệu đồng, lên đến 15 - 20 triệu đồng. Nhưng các hàng hoa cây cảnh cho biết, chủ yếu bán được các cây 3-5 triệu đồng lai rai; còn loại 15-20 triệu đồng hiếm người mua, chỉ có một số người hỏi thuê chơi qua Tết trả lại nhà vườn. Đến đầu giờ chiều 30 Tết, giá mai hạ xuống chưa từng thấy còn có 700 - 900 nghìn đồng/chậu.
Anh Trần Văn Thành, mang mai Bình Định ra Đà Nẵng than: “Kiểu này năm nay lại không kịp về nhà đón Tết trước giao thừa. Hoa còn bạt ngàn thế này. Năm ngoái đã vậy rồi. Thôi, ráng thêm chút nữa mà không được thì đập chậu về. Dân nhà vườn trồng hoa cảnh Tết có lệ bán không hết là đập bỏ về chứ không ôm cây ế về nhà”
Các hàng hoa cây cảnh loại nhỏ như hoa đỗ quyên, hoa lan, hoa cúc bán ra được hơn trong hai ngày 29, 30 Tết nhưng vẫn còn rất nhiều, mặc dù thời tiết tốt những ngày cuối năm nên hoa bung nở rất đẹp.
Các chậu hoa nhỏ như hoa đỗ quyên, hoa cúc bán ra được hơn quật, mai nhưng đến 30 Tết vẫn còn rất nhiều
Ghi nhận của PV Dân trí tại chợ hoa Tết ở quảng trường Trung tâm TP Quy Nhơn (Bình Định), chợ hoa nhộn nhịp lên hẳn. Tâm lý của người dân, chờ đến chiều 30 Tết để các nhà vườn và người buôn hoa không bán được sẽ xả hàng bán rẻ để kịp về nhà đón Tết. Tuy nhiên, thật bất ngờ giá các loại hoa cây cảnh tuy có hạ hơn với những ngày đầu nhưng không đáng kể.
Theo ghi nhận, đối với cây cúc là hoa chủ yếu ở chợ hoa Tết vẫn ở mức giá cao. Nếu như những ngày đầu, hoa cúc loại bình dân bán giá 350.000 đồng đến 700.000 đồng/chậu; cúc loại chậu đại bán giá hơn 3 triệu đồng/chậu thì đến chiều 30 Tết, giá cúc vẫn ở mức cao, nhiều chủ hoa vẫn bán giá 500.000 đồng/chậu. Các loại hoa như: hoa cẩm chướng 70.000 đồng chậu, quất loại nhỏ vẫn bán 150.000 đồng/chậu; loại chậu tầm trung vẫn bán đến 600.000-700.000 đồng/chậu….
“Năm nào cũng vậy, những ngày đầu người xem thì nhiều, người mua thì ít. Tâm lý người dân chờ đến sát giờ để mua cho rẻ. Trồng được một chậu quất để bán đâu phải dễ, công chăm bón cực khổ. Trong khi người mua thì chỉ muốn mua rẻ nên tôi thà đập bỏ còn hơn bán rẻ. Nếu bán rẻ sang năm người dân “ăn quen” lại lập lại bài cũ”, một người bán quất cho hay.
