Đêm 5/2, anh Phạm Văn Sang (quê Thanh Hóa) đã tìm lại được giấy tờ cùng toàn bộ số tiền hơn 17 triệu đồng đánh rơi, do một gia đình công nhân thuê nhà trọ ở huyện Tân Thành (Bà Rịa-Vũng Tàu) trả lại. Cũng ngay trong đêm 5/2, anh Sang đã kịp bắt xe về quê đón Tết cùng gia đình.
Anh Sang hạnh phúc nhận lại ví tiền đã mất
Trước đó, sáng 5/2, mạng xã hội lan truyền hình ảnh về nam thanh niên tên Phạm Văn Sang bị mất chiếc ví, trong đó có một số giấy tờ cùng 17 triệu đồng. Đây là số tiền mà anh Sang tích cóp trong suốt một năm trời làm việc ở đất khách quê người, dành để về quê ăn Tết với gia đình.
Theo chia sẻ của chị Thảo, chủ nhà nghỉ Thanh Thảo (huyện Tân Thành, Bà Rịa-Vũng Tàu), anh Sang dự tính về quê từ đêm 4/2 nhưng do bị lỡ xe nên anh thuê phòng tại nhà nghỉ Thanh Thảo để qua đêm. Sáng 5/2, trong lúc đi từ nhà nghỉ ra đường đón xe khách, anh Sang đánh rơi ví tiền trong đó có hơn 17 triệu tiền mặt cùng giấy tờ tùy thân.
Bị mất số tiền mồ hôi nước mắt tích góp bấy lâu để mang về quê giúp gia đình, người thanh niên đã không nén nổi chán nản, bật khóc ngay giữa đường.
Thương hoàn cảnh của nam thanh niên ở xa, lại mất số tiền lớn, chị Thảo đã chia sẻ lên mạng xã hội để hi vọng có người tốt nhặt được tiền sẽ trả lại cho anh Sang.
Hình ảnh nam thanh niên bật khóc vì đánh rơi số tiền tích cóp cả một năm khiến cộng đồng mạng xót xa, thương cảm và sẻ chia.
Sau khi thông tin trên được đăng tải, nhiều người cùng chia sẻ với hi vọng có người sẽ nhặt được chiếc ví và trả lại cho anh. Thậm chí có người còn gửi tặng tiền để anh Sang về quê nhưng anh ngần ngại không muốn nhận.
Chỉ sau vài giờ chia sẻ, chiều 5/2, chị Thảo nhận được thông tin có người nhặt được ví và muốn trả lại số tiền đó cho anh Sang. Quá vui mừng, chị Thảo cùng anh Sang vội đến để nhận lại.
Theo thông tin chị Thảo cung cấp thì người nhặt được ví là một gia đình công nhân thuê phòng trọ gần nhà nghỉ. Chiều cùng ngày, khi đọc được thông tin chia sẻ trên mạng, gia đình tốt bụng trên đã đến để báo tin.
“Coi như chúng tôi có duyên với nhau. Sang may mắn gặp được gia đình tốt bụng, nhận được của rơi vội tìm người trả. Mừng quá, tôi chưa kịp hỏi tên gia đình kia nữa, mai tôi sẽ tới để hỏi lại tên tuổi, việc tốt nên được nhân rộng”, chị Thảo chia sẻ.
Sau khi lấy lại được tiền cùng giấy tờ, anh Sang có gửi lại ít tiền làm quà cảm ơn nhưng gia đình trên không chịu nhận. Tối 5/2, anh Sang đã bắt xe khách trở về quê Thanh Hóa và hứa qua Tết sẽ quay lại để cảm ơn những tấm lòng thơm thảo.
