Theo đó vào 15h30’ chiều ngày 19/5, anh Lê Văn Chinh (SN 1995, trú ở thôn Ka Nôn 1, xã Hương Lâm) và anh Ra Pát Băng (SN 1993, trú xã A Đớt, cùng huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế) chạy xe máy kéo theo xe bò phía sau trên đường về nhà. Lúc này trời mưa giông lớn, một tia sét đã đánh trúng 2 thanh niên. Một số người dân gần đó phát hiện và đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu nhưng đã không kịp, 2 người đã tử vong.
Được biết, trong tuần qua tại huyện A Lưới cũng đã xảy ra mưa đá và một số trận giông kèm sấm sét lớn vào buổi chiều tối.
Huyện miền núi A Lưới vào chiều 19/5, nơi xảy ra vụ tử vong 2 thanh niên do sét đánh trúng
Sau sự việc, UBND xã Hương Lâm, UBND xã A Đớt và lãnh đạo huyện A Lưới đã đến gia đình 2 nạn nhân thăm hỏi, hỗ trợ động viên. 2 nạn nhân đều có vợ và con nhỏ, gia cảnh rất khó khăn.
