Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h15, mọi người phát hiện khói bốc lên từ quán bia trên đường Nguyễn Chí Thanh, lập tức liền báo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã huy động hơn 7 xe chữa cháy và chứa nước đến hiện trường tham gia cứu hỏa. Một số người dân cho biết ngọn lửa phát ra từ mô hình chai bia được xây dựng trước cửa quán bia.
Do khu vực cháy nằm trong khu đông đúc dân cư và đường nhỏ nên quá trình xe chữa cháy tiếp cận hiện trường gặp nhiều khó khăn. Vụ cháy lớn trên ngôi nhà 2 tầng khiến lực lượng chức năng phải dùng xe thang để dập tắt đám cháy.
Đến khoảng 8h lực lượng chức năng vẫn tiếp tục thực hiện công tác dập lửa do bên ngoài quán được lắp kính cường lực, kết cấu khép kín nên rất khó. Do Nguyễn Chí Thanh là con đường tập trung rất nhiều khách sạn thu hút rất đông du khách du lịch đến lưu trú nên nhiều du khách đã phải sơ tán ngay sau đó.
Lực lượng chức năng khống chế không để đám cháy lan qua khách sạn liền kề
Theo một chủ khách sạn trên đường Nguyễn Chí Thanh nằm sát quán bia bị cháy, buổi sáng khi thức dậy đã thấy mùi khét nồng nặc rồi thấy khói phát ra từ quán bia bên cạnh. Lập tức, người này đã gọi điện báo cho chủ quán nhưng một lúc sau chủ quán bia mới nghe máy và gọi điện báo lực lượng PCCC Lâm Đồng.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
