Ngày 15/2, cơ quan chức năng xã Phước Tân Hưng (huyện Châu Thành, tỉnh Long An) cho biết đã tiếp nhận thông tin gia đình báo em Cao Thị Thanh H. mất tích.
"Hiện chúng tôi đã tiếp nhận thông tin và tìm kiếm em H. để mong em có thể về kịp ăn Tết cùng gia đình. Tuy vậy, đến nay vẫn chưa có thông tin nên chúng tôi chưa thể cung cấp cho báo chí. Khi có thông tin chúng tôi sẽ trực tiếp liên hệ", đại diện cơ quan chức năng xã Phước Tân Hưng chia sẻ.
Trước đó, ngày 14/2, bà Nguyễn Thị Kim Hoàng đã đến UBND xã Phước Tân Hưng trình báo về việc con mình là Cao Thị Thanh H. (học sinh lớp 8A5 trường THCS An Lục Long) mất tích khoảng 10 ngày nay.
"Cách đây khoảng 10 ngày, khi tôi đang chăm sóc chồng bệnh ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An thì không liên hệ được với con. Lúc đó, tôi nghi có chuyện không lành nên về nhà tìm con thì không thấy. Tui nghe nói con tui đi với một bạn gái khác nhưng không rõ là ai. Sau nhiều ngày liên lạc với con bất thành, tôi đã cầu cứu ra UBND xã, mong tìm con về. Giờ tôi chỉ mong con sớm về nhà để kịp ăn Tết với gia đình. Mai là Tết rồi mà giờ không thấy con, tôi không còn tâm trạng đâu để ăn Tết", bà Hoàng tâm sự.
Theo một số người họ hàng của bà Hoàng, sau khi bỏ đi, H. có liên lạc với anh trai của H. nói đi chơi vài ngày rồi về. Tuy vậy, không hiểu sao đến nay đã gần 10 ngày nhưng H. vẫn không liên lạc lại.
Được biết, gia đình bà Hoàng là hộ nghèo của xã, hiện chồng bà Hoàng cũng đang bệnh nặng. Mấy ngày nay, bà vừa lo công việc làm ăn, vừa chăm chồng bệnh vừa đi khắp nơi tìm con gái.
"Tôi mong các cơ quan chức năng sớm tìm được con gái tôi để kịp về ăn Tết và tránh xa các đối tượng xấu. Tôi cũng mong các nhà báo hỗ trợ thông tin để ai biết con gái tôi ở đâu thì báo gấp cho UBND xã để chúng tôi đến đón con về. Tôi xin chân thành cảm ơn!", bà Hoàng bộc bạch.
Hiện, các cơ quan chức năng đang tìm thông tin em Hoàng để đưa em về nhà.
