Cục Kiểm tra Văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) vừa trả lời kiến nghị của Trung tâm chống ngập TPHCM về giá trị pháp lý của các văn bản do liên danh tư vấn giám sát hợp đồng (LDTVGSHĐ) dự án chống ngập do triều trị giá gần 10.000 tỷ đồng tại TPHCM phát hành có đóng dấu chữ ký của Trưởng đoàn tư vấn giám sát người nước ngoài – ông L.Fernando Requena.
Dẫn căn cứ quy định phát luật, văn bản Cục Kiểm tra VBQPPL nêu rõ: “Mỗi văn bản đi phải lưu 2 bản: bản gốc lưu tại văn phòng cơ quan, tổ chức và bản chính lưu trong hồ sơ. Bản gốc văn bản là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn bản được cơ quan tổ chức ban hành và có chữ ký trực tiếp của người có thẩm quyền; bản chính văn bản là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn bản và được cơ quan, tổ chức ban hành”.
Từ những quy định nêu trên, Cục Kiểm tra VBQPPL cho biết, khi phát hành văn bản thì phải lưu bản gốc văn bản có chữ ký trực tiếp của người có thẩm quyền. Các văn bản đã phát hành sử dụng dấu chữ ký chỉ hợp pháp khi có nội dung giống với bản gốc văn bản lưu tại văn thư cơ quan, tổ chức đã được người có thẩm quyền duyệt và ký trực tiếp trước khi phát hành văn bản.
Trong khi đó, trong đơn gửi lên Cục Kiểm tra VBQPPL, Trung tâm chống ngập cho biết: “Đến ngày 14/7/2018 ông L.Fernando Requena đã không còn ở Việt Nam và từ đó đến nay Đoàn tư vấn giám sát đã phát hành hơn 30 văn bản liên quan đến dự án gửi đến các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đóng dấu chữ ký của ông L.Fernando Requena”.
Từ đó, Cục Kiểm tra VBQPPL khẳng định: “Nếu văn bản đã phát hành sử dụng dấu chữ ký của người có thẩm quyền nhưng người đó vắng mặt và không ký trực tiếp vào bản gốc văn bản lưu tại văn thư cơ quan, tổ chức thì không phù hợp với quy định của pháp luật”.
Trước đó, Công ty TNHH Trung Nam BT 1547 (đơn vị thực hiện dự án chống ngập trị giá gần 10.000 tỷ đồng) cho rằng trong thời gian Trưởng đoàn TVGS đang ở “trời Tây”, LDTVGSHĐ đã gửi hàng loạt văn bản có chữ ký của vị này đến cơ quan chức năng và chính quyền TPHCM. Trong đó, có nhiều văn bản “góp phần” khiến dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng đình trệ.
Có thể kể đến văn bản HTFC-SCFC/LO-18-057 ngày 4/9/2018 gửi UBND TPHCM và Trung tâm chống ngập TP về việc thay đổi vật liệu thép chế tạo cửa van cống kiểm soát triều Bến Nghé; văn bản HTFC-SCFC/LO-18-052 ngày 16/8/2018 về Báo cáo đánh giá khối lượng hoàn thành các gói thầu cung cấp và lắp đặt thiết bị cơ khí thủy công và gói thầu XD05 - Cống kiểm soát triều Mương Chuối…
Công ty TNHH Trung Nam BT 1547 đã có ý kiến lên Trung tâm chống ngập và đơn vị này đã gửi văn bản xin hướng dẫn từ Cục Kiểm tra VBQPPL để xác định giá trị pháp lý các văn bản của LDTVGSHĐ khi sử dụng dấu chữ ký của ông L.Fernando Requena.
Đến nay, Công ty TNHH Trung Nam BT 1547 vẫn chưa thể tái khởi động dự án sau ngưng thi công từ tháng 4/2018. Khó khăn chất chồng không được giải quyết, dự án ngừng thi công và thiệt hại mỗi tháng ước tính từ 17-20 tỷ đồng, ảnh hưởng đến đời sống của 6,5 triệu người dân hưởng lợi từ dự án.
Bên cạnh vấn đề tái cấp vốn gặp khó khăn thì thông tin nhân viên đoàn TVGSHĐ bị đối tượng xã hội đe dọa vẫn chưa được làm rõ. Đây là lý do LDTVGSHĐ đưa ra để từ chối cuộc họp nhằm giải quyết vướng mắc giữa các bên liên quan trong một văn bản gửi đến Trung tâm chống ngập.
Văn bản số HTFC-SCFC/LO-18-067 ký ngày 24/9/2018 nêu rõ: “Trong thời gian qua, một số nhân viên của đoàn TVGSHĐ dự án đã nhận được nhiều lời đe dọa từ các đối tượng xã hội với lý do đang làm việc cho liên danh TVGSHĐ khiến cho các nhân viên làm việc trong trạng thái bất an và đã có những trường hợp xin nghỉ việc vì không chịu được sức ép đe dọa. Sự việc này đã được đoàn Tư vấn GSHĐ báo cáo cho cơ quan thẩm quyền và đang trong giai đoạn điều tra làm rõ”. Văn bản này do ông Fernando Requena – Giám đốc điều hành/Trưởng đoàn tư vấn giám sát ký tên.
Theo Công ty TNHH Trung Nam BT 1547, điều đáng nói là ông Fernando Requena đã rời Việt Nam từ ngày 14/7/2018. Đơn vị thực hiện dự án đã có đơn gửi lãnh đạo TPHCM đề nghị chỉ đạo Công an TP vào cuộc làm rõ vấn đề có hay không việc đe dọa nhân viên tư vấn giám sát.
Liên quan đến sự việc nhân viên bị đe dọa, ngày 14/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP cho biết đã gửi giấy mời đến một nhân viên của liên danh tư vấn giám sát hợp đồng 3 lần (lần 3 vào ngày 25/10) nhưng nhân viên này chưa đến cơ quan công an để làm rõ vấn đề.
