Mới đây, ngày 8/8, một người dân ở xã Tân Lập (huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn) trong lúc đi tìm dê đã bắt được một con trăn khổng lồ, nằm trên mỏm núi đá ở thôn Đồng Sình.
Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBND xã Tân Lập cho biết, con trăn nặng gần 20 kg, dài khoảng hơn 3m.
Thời điểm người dân phát hiện, con trăn nằm bất động, không thể di chuyển vì mới nuốt sống con dê nặng khoảng 15 kg.
"Trước đó trên các dãy núi đá của xã cũng thường xuyên xuất hiện trăn khổng lồ. Chúng nuốt nhiều dê thả rông của các hộ dân..." - lãnh đạo xã Tân Lập cho biết thêm.
Ngày 21/11/2017, trả lời báo chí, ông Đặng Xuân Nam - Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc (huyện Tân Kỳ, Nghệ An) cho biết, trong 2 ngày liên tiếp 19 và 20/11/2017, người dân trên địa bàn xã này đã bắt được 2 con trăn lớn.
Trước đó, ngày 19/11, người dân ở xóm Thanh Chương (xã Nghĩa Phúc) đi thu hoạch mía thì phát hiện một con trăn rất lớn đang cuộn tròn trong ruộng mía.
Người dân sau đó đã hô hào những thanh niên trai tráng đến vây bắt. Tuy nhiên, trăn quá to và sợ trăn hung dữ nên người dân đã đập chết con trăn này rồi mang về nhà. Được biết, con trăn này dài hơn 5m, nặng khoảng 30kg.
Đến ngày 20/11, cũng tại ruộng mía này, người dân tiếp tục phát hiện một con trăn khác nhỏ hơn, nặng khoảng 20kg. Người dân tiếp tục hò nhau vây bắt và đem về.
Được biết, sau khi mang về, người dân đã bán 2 con trăn này lấy 5 triệu đồng cho một người dân trong xã.
Ông Đặng Xuân Nam - Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc cho biết, cả hai con trăn này đều thuộc loài trăn gấm, ở một số vùng quê còn gọi là trăn hoa vì có nhiều hoa văn trên thân.
Chiều ngày 15/3/2018, chính quyền huyện xã Hương Lâm, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh cho biết, hai ngày trước đó, một nhóm người ở xã này đi xẻ, phát cây tràm thuộc khu vực rừng nằm trên địa bàn thì phát hiện một con trăn lớn.
Nhóm người này đã vây bắt gọn con trăn. Theo đo đếm, con trăn có độ dài 1,8m, nặng 20kg. Con trăn được người dân quấn lên người và đưa về nhà.
Ngày 10/12/2015, bà Minh (trú xã Quế Thọ, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) phát hiện con bò cái của mình về nhà một mình sau khi ăn cỏ trên núi mà không có con bê về cùng.
Bà Minh đi tìm thì phát hiện ở một khe nước khu vực rừng Già (giáp ranh giữa huyện Hiệp Đức và huyện Quế Sơn) có một con trăn “khủng” đang nằm, bụng phình to bất thường.
Nghi con trăn đã nuốt mất con bê con của mình nên bà Minh chạy về thôn báo tin và gọi mọi người lên cùng vây bắt con trăn. Do không thể di chuyển sau khi ăn quá no, con trăn đã bị người dân bắt dễ dàng.
Sau đó, người dân trong thôn đã mổ bụng con trăn và lấy được con bê ra ngoài. Theo người dân, con trăn nặng khoảng 30kg và con bê bị trăn nuốt cũng nặng khoảng 30kg. Bà Minh khẳng định đây chính là con bê của mình.
Trăn “khủng” trú ẩn tại nghĩa trang ở Hưng Yên
Ngày 27/1/2016 trên mạng xã hội xôn xao đoạn video ghi lại cảnh một thanh niên đang cố gắng lôi con trăn “khủng” lên khi phần đầu chú trăn này đang chui xuống một ngôi mộ đã xây. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Trần Sơn – Trưởng thôn Trai Trang, thị trấn Yên Mỹ, Hưng Yên xác nhận thông tin trên và cho biết, con trăn này dài khoảng 3m, nặng khoảng 40kg.
Để lôi được trăn lên mặt đất, người dân đã phải tháo dỡ một phần ngôi mộ. Trước đó, vào năm 2015, người dân địa phương cũng đã từng bắt con trăn nói trên sau đó thả ra tự nhiên. Dù có kích thước lớn nhưng con trăn khá hiền lành, chưa tấn công ai bao giờ.
