Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người chết, 3 người bị thương trên xảy ra khoảng 6h40 sáng nay (11/5) tại Km78 trên QL6 đoạn qua thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình (chân dốc Cun)
Ghi nhận của PV Dân trí tại hiện trường, từ điểm đầu nơi xảy ra vụ tai nạn liên hoàn đến điểm cuối kéo dài khoảng 2km, qua 2 phường Chăm Mát và Thái Bình và xã Thống Nhất, thành phố Hòa Bình.
Nhiều nhân chứng cho biết, xe tải BKS 38C – 078.72 do tài xế Đặng Quốc Dũng (SN 1985 quê Hà Tĩnh) điều khiển đi hướng Sơn La - Hà Nội. Khi xuống dốc Cun, xe bị mất phanh đã lao nhanh trên đường suýt đâm trúng một xe máy đi ngược chiều.
Không làm chủ được tốc độ, xe tải do anh Dũng điều khiển sau đó đâm vào ô tô 7 chỗ BKS 30A – 687.79 đi hướng ngược lại do anh Vũ Xuân Độ (SN 1960, Hà Nội) điều khiển. Hậu quả sau cú đâm làm anh Phan Thanh Long (SN 1988) ngồi trên xe anh Độ tử vong tại chỗ, anh Độ bị thương nặng.
Chưa dừng lại, chiếc xe tải tiếp tục lao thêm 100m rồi tông vào xe tải BKS 29C - 752.09 đi ngược chiều. Cú tông mạnh làm chiếc xe tải này đầu quay ngược lại 180 độ rồi đổ nghiêng xuống đường, đè lên xe máy BKS 28F1 - 001.28 do Phạm Bích Hiền (SN 1975, thành phố Hòa Bình) điều khiển. Lái xe tải 29C - 752.09 (chưa rõ danh tính) bị kẹt trong cabin.
Sau khi đâm xe tải 29C xong, xe tải 38C – 078.72 tiếp tục lao xuống dốc với tốc độ cao, đi hơn 1km tới đoạn đường bằng phẳng mới dừng lại hẳn. Trước khi dừng lại, trong lúc lao xuống dốc, xe này bị nổ hai lốp làm người đi đường chứng kiến được phen hú vía.
Lực lượng chức năng phá cabin cứu tài xế xe tải bị mắc kẹt bên trong.
Nhận được tin báo, Công an tỉnh Hòa Bình nhanh chóng huy động lực lượng bảo vệ hiện trường, điều tiết giao thông, phá cabin xe tải 29C - 752.09 cứu tài xế mắc kẹt. Phải 2 giờ đồng hồ sau mới đưa được tài xế này ra ngoài.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình điều tra làm rõ.
