Nhân cơ hội nhiều khách ít hàng và cũng là dịp tết, các hàng nước di động, hạt dẻ, bò viên, cá viên đều tăng giá bán cao gấp đôi, gấp ba ngày thường. Hiện, giá một chai nước suối lạnh lên tới 20.000 đồng/chai. Hạt dẻ rang 30.000 đồng/lạng. Cá viên, bò viên có giá 30.000 đồng/xiên. Dù vậy, gian hàng nào cũng tấp nập khách đến mua.
Các bãi giữ xe máy tự phát cũng nhân dịp tăng giá gấp hàng chục lần so với ngày thường. Các bãi xe đều thu giá từ 30 – 50.000 đồng/ chiếc xe máy.
Hình ảnh dòng người chen chúc ở đầu hầm vượt sông Sài Gòn chờ xem pháo hoa chào năm mới:
