http://dantri.com.vn/ban-doc/quang-binh-doanh-nghiep-khieu-nai-ho-so-moi-thau-du-an-co-so-ha-tang-tai-huyen-quang-trach-20171028083850001.htm
Theo đó, Dự án Nhiệt điện Quảng Trạch I do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) làm chủ đầu tư vừa được Bộ TN-MT phê duyệt cho Ban Quản lý dự án (BQLDA) Nhiệt điện 2 nhận chìm 2,5 triệu mét khối đất, cát thải ra vùng biển Hòn La (Quảng Bình).
Tại quyết định số 3321, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án cơ sở hạ tầng thuộc Trung tâm điện lực Quảng Trạch, do Thứ trưởng Bộ TN&MT, ông Võ Tuấn Nhân ký nêu rõ: Cho phép nhận chìm vật chất nạo vét trong quá trình thi công xây dựng, vận hành dự án vào đúng vị trí được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận và cấp phép. Đảm bảo không có tác động xấu tới hệ sinh thái, đời sống, sinh kế của cư dân trong khu vực dự án và khu vực nhận chìm.
Phía UBND tỉnh Quảng Bình đã ban hành công văn thống nhất giới thiệu vị trí nhận chìm đất cát nạo vét cảng nhập than tại Trung tâm điện lực Quảng Trạch.
Bên cạnh đó, Sở TN-MT tỉnh Quảng Bình cũng đã có công văn chấp thuận việc nhấn chìm 2,5 triệu m3 đất, cát thải của Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch: “Về vị trí quy hoạch (nhận chìm) thì BQLDA nhiệt điện 2 làm việc trực tiếp với Cảng vụ hàng hải Quảng Bình nhưng phải đảm bảo không nằm trong phạm vi 3 hải lý vì khu vực này chủ yếu là rặng san hô và là khu vực phát triển hệ sinh thái ven biển”.
Vùng xả thải của Dự án Nhiệt điện Quảng Trạch I cách đảo Hòn La 3,5 hải lý về phía tây. Vị trí được xác định ban đầu giới hạn trong vòng tròn bán kính 1 hải lý. Tâm đường tròn cách phao số 0 ở biển Hòn La 4 hải lý về phía tây nam, cách đảo Hòn Gió 5 hải lý về phía đông nam, diện tích 10km, độ sâu tự nhiên trung bình 22-25m.
Trước lo ngại việc nhận chìm một khối lượng đất, cát khổng lồ xuống lòng biển Hòn La sẽ gây ra thảm họa môi trường, một vị lãnh đạo Sở TN-MT tỉnh Quảng Bình cho biết, đến nay vị trí nhận chìm đất, cát nạo vét cảng nhập than Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch I vẫn chưa được quyết định do dự án còn chưa khởi công, tất cả mới đang chỉ là dự kiến.
Cũng theo vị lãnh đạo này, việc nhận chìm vật chất phải được Bộ TN-MT cấp phép. Vị trí đổ chất thải phải là nơi không có bãi san hô, không có thảm thực vật và độ sâu phải đảm bảo không ảnh hưởng đến luồng chạy tàu.
"Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo, Luật Bảo vệ môi trường cho phép nhận chìm bởi chất nạo vét (bùn thải) thuộc về biển và được trả về với biển, chẳng qua là từ vị trí này sang vị trí khác, miễn là phải đảm bảo không ảnh hưởng gì đến hệ sinh thái, động thực vật.
Muốn chọn vị trí đổ bùn thải thì phải thuê chuyên gia, nhà khoa học điều tra, khảo sát, lặn xuống xem đáy biển có gì, chỉ có bùn, cát không mới được đổ. Và đặc biệt kết quả này phải công khai minh bạch cho người dân biết”, vị lãnh đạo này khẳng định.
"Nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch 1 thuộc dự án Trung tâm nhiệt điện Quảng Trạch được xây dựng tại thôn Vĩnh Sơn, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình, trên tổng diện tích 199ha, công suất 1.200MW. Tổng mức đầu tư gần 1,7 tỷ USD, sử dụng công nghệ lò hơi đốt than phun, cung cấp 8,4 tỷ kWh điện một năm.
Dự án này do PetroVietnam làm chủ đầu tư, khởi công tháng 7/2011, dự kiến hoàn thành, đưa vào vận hành tháng 12/2015. Tuy nhiên đến nay, dự án này mới chỉ thực hiện được một số hạng mục cơ bản như đào kênh điều hòa, xây dựng nhà văn phòng dự án... So với kế hoạch ban đầu là đưa tổ máy số 1 phát điện và hòa lưới quốc gia vào tháng 6/2015 và tổ máy số 2 vào tháng 12/2015, dự án đã chậm tiến độ 1 năm. Trước tình hình đó, UBND tỉnh Quảng Bình đã có đề xuất lên Chính phủ, xin chuyển chủ đầu tư dự án này từ PetroVietnam sang EVN.
Với việc PVN thiếu vốn triển khai, nên sau nhiều năm khởi công, tiến độ dự án vẫn không đáp ứng yêu cầu đặt ra. Vào năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã giao EVN thay thế Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) làm chủ đầu tư Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1. Thủ tướng giao Bộ Công Thương hướng dẫn PetroVietnam và EVN thực hiện phương án xử lý các thủ tục chuyển giao dự án nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch 1 theo đúng quy định của pháp luật; bảo đảm tiến độ, tránh lãng phí và thất thoát trong quá trình chuyển giao.
Cùng với quyết định này, Thủ tướng cũng chỉ đạo thu hồi chủ trương giao Tập đoàn Inter RAO (Nga) nghiên cứu phát triển dự án nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch 2, công suất 2x600 MW tại Trung tâm điện lực Quảng Trạch (Quảng Bình). EVN sẽ là đơn vị tiếp quản, làm chủ đầu tư dự án này".
