Sự việc xảy ra vào khoảng 13h30 ngày 14/2. Thời điểm này, xe ô tô 7 chỗ mang BKS 43A - 176.68 do tài xế Mai Văn Thắng (SN 1964), trú quận Liên Chiểu Đà Nẵng chở theo 6 người khác đang lưu thông theo hướng Nam - Bắc.
Khi đi đến km 630, trên Quốc lộ 1A, đoạn đi qua xã Bắc Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình), chiếc xe mất lái lao vào lan can bên đường. Cú đâm mạnh, khiến chiếc xe ô tô 7 chỗ bị hư hỏng nặng, đầu xe nát bét; một đoạn lan can bị gãy, găm vào đầu xe
Vụ tai nạn khiến tài xế Thắng tử vong tại chỗ, bà Hoàng Thị Thơ tử vong khi được đưa đến bệnh viện. Cháu Bùi Hoàng Xuyên (13 tuổi) cùng 3 người khác (chưa rõ danh tính) bị thương nặng hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Bắc Quảng Bình. Riêng bà Hoàng Thị Thơm chỉ bị xây xát nhẹ nhưng hiện tinh thần đang hoảng loạn.
Được biết, 6 nạn nhân ngồi trên xe là người trong một gia đình, quê gốc ở Nghệ An, họ thuê xe của tài xế Thắng để đi từ Đà Nẵng về thăm quê nhân dịp Tết Nguyên Đán 2018, nhưng chưa kịp về quê thì đã gặp nạn.
Sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng công an huyện Bố Trạch đã có mặt để kiểm tra hiện trường, phân luồng điều tiết giao thông. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
