Cũng theo nguồn tin trên, sau khoảng thời gian đó, những ngày trong Tết ở Bắc Bộ không khí lạnh có thể tiếp tục được bổ sung yếu và duy trì tình trạng trời rét, ở vùng núi có khả năng rét đậm.
Cụ thể, thời tiết ở Bắc Bộ những ngày trước Tết có mưa nhỏ do ảnh hưởng của không khí lạnh, trời rét; những ngày trong Tết nhiệt độ nhiệt độ phổ biến dao động trong khoảng 14-21 độ C, mưa không đáng kể.
Thời tiết tết Nguyên đán tại các tỉnh miền Nam về cơ bản tốt, có thể xuất hiện mưa rào cục bộ (mưa trái mùa). Riêng miền Trung (khu vực Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ) có thể có mưa và rét ở Bắc Trung Bộ vào những ngày trước Tết khi chịu ảnh hưởng của không khí lạnh.
