Ngày 16/11, Thanh tra thành phố Đà Nẵng đã có kết luận thanh tra việc chấp hành chính sách, pháp luật trong quản lý Nhà chung cư thuộc sở hữu Nhà nước của Công ty quản lý nhà chung cư, nay là Trung tâm quản lý và khai thác nhà Đà Nẵng.
Theo đó, qua kiểm tra hơn 1.320 hồ sơ cán bộ công chức viên chức được thuê chung cư của nhà nước, Thanh tra TP Đà Nẵng phát hiện hơn 200 hồ sơ thiếu giấy tờ; 98 trường hợp ở không đúng đối tượng; 61 trường hợp ngoài danh sách được thuê. Ngoài ra có 132 trường hợp chuyển đổi chung cư không có văn bản đồng ý của cấp có thẩm quyền.
Đáng chú ý, rà soát các hồ sơ trên, thanh tra phát hiện có đến 495 trường hợp thuê chung cư nhưng lại đang sở hữu cả nhà hoặc đất ở, trong khi chung cư chỉ cho CBCC chưa có nhà ở, bức xúc về nhu cầu chỗ ở thuê. Kiểm tra thực tế 190/1324 căn hộ chung cư cho thấy ở thời điểm kiểm tra có 2 trường hợp không ở thường xuyên, 8 trường hợp khoá cửa không có xác nhận, 17 trường hợp cho người khác ở. Ngoài ra, có 51 trường hợp khoá cửa ở thời điểm kiểm tra được Nhà trưởng xác nhận có 2 trường hợp bỏ trống, 1 trường hợp trả nhà, 11 trường hợp không ở thường xuyên và 8 trường hợp cho người khác ở.
Trước thực trạng trên, Chủ tịch thành phố chỉ đạo các cơ quan đơn vị liên quan xác nhận các trường hợp không đủ điều kiện thuê chung cư, tiến hành thu hồi; xem xét lại điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ nhà ở; kiến nghị xử lý các trường hợp có đất, nhà ở nhưng vẫn thuê chung cư; kiểm điểm trách nhiệm của cơ quan, tổ chức liên quan.
