Vào sáng 15/11, trên tuyến đường Hồ Chí Minh nhánh Đông, đoạn qua tiểu khu Hữu Nghị, thị trấn Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người tử vong. Nạn nhân là hai bố con ông Nguyễn Văn Nhiệm (SN 1967) và Nguyễn Văn Nam (SN 1989), trú thôn Thanh Hưng 3, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch.
Thời điểm này, anh Nam điều khiển xe máy mang BKS 73F1 – 339.56 đang trên đường chở bố từ nhà xuống thành phố Đồng Hới để khám bệnh thì bất ngờ xảy ra tai nạn với một chiếc xe tải chạy ngược chiều. Được biết, chiếc xe tải mang BKS 73C - 033.24 nói trên do Đỗ Đức Định (SN 1985), trú xã Phú Định, huyện Bố Trạch điều khiển đã mất lái, lấn sang làn đường ngược chiều rồi đâm vào xe máy của bố con anh Nam khiến hai người văng xuống đường tử vong tại chỗ.
Sau tai nạn, lực lượng chức năng huyện Bố Trạch cũng đã có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân vụ việc.
Bố con ông Nhiệm gặp tai nạn tử vong như tiếng sét ngang tai đối với người thân trong gia đình. Quá sốc vì hung tin, bà Nguyễn Thị Toan, vợ ông Nhiệm đã đau đớn ngất xỉu, bà sau đó được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Được biết, gia đình ông Nhiệm thuộc diện đặc biệt khó khăn tại thôn Thanh Hưng 3, vợ chồng ông có tất cả 5 người con, anh Nam là con cả và chưa lập gia đình. Cũng vì biết hoàn cảnh quá bi đát nên khi 2 bố con ông Nhiệm tử nạn, nhiều người đi đường đã cùng nhau gom góp tiền thuê xe đưa thi thể 2 nạn nhân về quê lo hậu sự.
Sáng nay 16/11, không khí tang thương đang bao trùm lên căn nhà lụp sụp của gia đình ông Nhiệm. Theo một số người hàng xóm, vì quá nghèo nên thời điểm hai bố con ông Nhiệm mất, cả gia đình nạn nhân không có nổi 20 triệu đồng để mua 2 cái quan tài tổ chức lễ an táng.
Chính vì vậy, một số người đã đứng ra quyên tiền giúp đỡ để gia đình ông Nhiệm có thể lo hậu sự, nhiều người còn lên Facebook chia sẻ và kêu gọi cộng đồng mạng cùng chung tay góp tiền cho gia đình nạn nhân.
“Thương quá chú ạ, nhà thì nghèo, cả hai ông bà đau liên miên, cũng vì rứa mà hai bố con mới chở nhau xuống thành phố khám. Ai ngờ bố con nó đi mà không trở về được nữa. Đến quan tài cũng chẳng có tiền mà mua, đành phải nhờ xóm giềng với bạn bè quyên góp”, một người hàng xóm của nạn nhân xót xa nói.
Hiện tại, chính quyền địa phương cùng người dân thôn Thanh Hưng 3 đã tổ chức lễ an táng cho hai bố con ông Nhiệm theo phong tục của địa phương.
Cũng trong sáng nay, 16/11, Đội CSGT, Công an huyện Bố Trạch cho biết, đơn vị đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường và đang tích cực phối hợp với cơ quan chức năng khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông rất nghiêm trọng nói trên.
