Văn phòng UBND TPHCM vừa phát đi công văn khẩn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến về việc tạm thanh toán chi phí thuê dịch vụ bơm chống ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Theo đó, UBND TP đồng ý cho Trung tâm chống ngập tạm thanh toán tiền thuê dịch vụ bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh là hơn 9,8 tỷ đồng trong một năm cho chủ đầu tư máy bơm (Công ty tập đoàn Quang Trung).
Tiền được lấy từ nguồn kinh phí duy tu đã được giao năm 2018. Đây là chi phí tạm tính trong khi chờ được hướng dẫn thủ tục nghiệm thu, thanh toán giá thuê máy bơm “siêu khủng”.
Máy bơm "siêu khủng" có công suất đến 97.000 m3/giờ
Trong báo cáo gửi UBND TPHCM mới đây, Trung tâm Chống ngập TP cho biết, Sở Tài chính đã gửi văn bản lên Bộ Tài chính về việc tạm ứng tiền thuê máy bơm chống ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh) nhưng chưa được hướng dẫn.
Về việc chốt giá thuê máy bơm “siêu khủng”, theo Trung tâm Chống ngập, sau 7 lần kiểm tra hiện trường hệ thống thoát nước đường Nguyễn Hữu Cảnh, các bên vẫn chưa thống nhất được diện tích lưu vực chống ngập theo hợp đồng thuê máy bơm.
Trước đó, các bên liên quan đã có nhiều buổi làm việc nhưng đến nay mới thống nhất được lượng mưa để tính chi phí thuê máy bơm chống ngập là hơn 100 mm/h (được tính toán từ cơn mưa lớn nhất diễn ra ngày 19/5/2018).
Về diện tích lưu vực chống ngập, Sở GTVT TP đã tổ chức 7 đợt kiểm tra hiện trường. Tuy nhiên đến buổi họp ngày 18/10, Sở này lại không tham gia ý kiến để bổ sung vào hợp đồng chính thức thuê máy bơm đã ký với chủ đầu tư (19/4/2018).
Trong khi đó, Công ty Quang Trung cho biết, diện tích lưu vực chống ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh theo hợp đồng là khoảng 75ha (không tính diện tích lưu vực từ số nhà 125A đến đường Điện Biên Phủ).
Công ty đã mời đơn vị đo đạc thực tế và xác định khu vực chống ngập khoảng 73ha. Nếu các sở ngành không xác nhận lưu vực này thì có thể mời đơn vị độc lập có chức năng, thương hiệu xác thực để lấy số liệu.
Ngoài ra, Công ty Quang Trung cho rằng đã 3 lần nhận được thư mời từ Sở GTVT TP tham gia khảo sát hiện trường hệ thống thoát nước đường Nguyễn Hữu Cảnh nhưng đến nơi thì nội dung không đúng như thư mời. Do đó, công ty không đồng ý với số liệu mà Trung tâm Chống ngập TP và Sở GTVT TP đưa ra.
Số liệu của Sở GTVT TP đưa ra là diện tích lưu vực từ số nhà 125A đến hầm chui Nguyễn Hữu Cảnh là gần 25ha, tuy nhiên có đấu nối vào phạm vi chống ngập gần 7ha.
Số liệu trên dựa theo kết quả kiểm tra hiện trường do Sở GTVT TP tổ chức có sự tham dự của Tổng Công ty Tư vấn thiết kế Giao thông vận tải - đơn vị khảo sát, thiết kế dự án sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Trong thời gian máy bơm "siêu khủng" ngừng vận hành, Trung tâm chống ngập huy động 3 máy bơm để ứng phó với mưa lớn
Trung tâm Chống ngập TP cho rằng Sở GTVT TP là đơn vị thẩm định, phê duyệt hồ sơ dự toán thuê dịch vụ chống ngập bằng hệ thống máy bơm nên cần phải có ý kiến để các đơn vị thỏa thuận, thống nhất.
Do đó, Trung tâm Chống ngập TP đề nghị UBND TP giao Sở GTVT TP chủ trì, xác định diện tích lưu vực chống ngập để làm cơ sở tính toán chi phí chống ngập.
Về giá thuê, chủ đầu tư máy bơm “siêu khủng” chống ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh đề xuất giá cho thuê hơn 24,4 tỷ đồng/năm. Nếu mức giá này được chấp thuận thì tổng chi phí thuê máy bơm trong 7 năm lên tới 171 tỷ đồng.
Trong khi đó, theo Trung tâm tư vấn và phát triển thuộc Liên hiệp các hội khoa học - kỹ thuật TP, mức giá thuê trên chỉ gần 16 tỷ đồng/năm, kèm theo đó là một số giải pháp như tạm ứng trước 50% kinh phí hoặc hỗ trợ lãi vay 0%.
Theo đề xuất của Trung tâm chống ngập với UBND TPHCM thì giá thuê máy bơm chống ngập mỗi năm là gần 9,9 tỷ đồng.
Giữa tháng 8, Công ty Quang Trung đề nghị thành phố tạm ứng 30 tỷ đồng để trang trải các khoản kinh phí. Không được đáp ứng, đầu tháng 9 công ty cho ngừng vận hành máy bơm. Đến đầu tháng 10, chủ đầu tư đồng ý vận hành trở lại sau khi cam kết ứng tiền thuê trong 1 năm.
