Hệ thống kênh dẫn nước là 1 trong 3 hợp phần công trình thủy lợi đa mục tiêu Ngàn Trươi - Cẩm Trang, có tổng mức đầu tư 1.380 tỷ đồng, gồm 2 hạng mục chính: Đập dâng Vũ Quang và hệ thống kênh mương dài 16,2 km, do Sở NN&PTNT tỉnh Hà Tĩnh làm chủ đầu tư.
Qua hơn 5 năm thực hiện, hệ thống kênh dẫn nói trên đã hoàn thành, sẵn sàng thông dòng tưới mát cho hơn 32.000 ha đất nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản của 8 huyện, thị xã trên địa bàn Hà Tĩnh.
Tuy nhiên, sau những trận mưa lớn do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới vào trung tuần tháng 7/2018 mới đây, những lo ngại về chất lượng thi công hệ thống kênh dẫn này đã trở thành một dấu hỏi lớn cho giới chuyên môn và người dân.
Tại tuyến kênh hơn 120m chiều dài đi qua xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang đã bị sạt lở nghiêm trọng. Toàn bộ bê tông phía trên bề mặt bị bốc, sụp đổ hoàn toàn, 1/2 số lượng bê tông nằm ở thành mương bị hư hỏng nặng, đáy mương bị nứt gãy ngổn ngang.
Theo ghi nhận của PV Dân trí, đoạn kênh hư hỏng nghiêm trọng này nằm trong tiểu hạng mục dài 1km, tổng mức đầu tư hơn 30 tỷ đồng, do Công ty cổ phần Xây dựng Đại An (Hà Nội) thi công, Công ty Cổ phần Tư vấn thủy lợi 2 (TP HCM) giám sát.
Một cán bộ kỹ thuật của đơn vị thủy lợi tại Hà Tĩnh cùng PV thị sát đoạn đê bị hư hỏng cho hay, ngay từ khi triển khai dự án đã có những nghi ngại về việc khảo sát địa hình không đảm bảo, vị trí xảy ra sạt lở xuất hiện nhiều mạch nước ngầm, nhưng quá trình thi công chủ đầu tư và đơn vị thi công không xử lí triệt để.
Trong khi đó, một số hộ dân cho hay, quá trình thi công việc lu lèn không đảm bảo, dẫn tới sự cố sạt lở nêu trên.
