Vụ tai nạn xảy ra vào sáng ngày 15/2 (nhằm ngày 30 Tết) trên tuyến QL 26 đoạn qua thôn 10, xã Ea Đar, huyện Ea Kar (Đắk Lắk) giữa một xe khách và xe máy.
Hai mẹ con thương vong sau va chạm xe khách
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên chị Cao Thanh Nga (26 tuổi, ngụ xã Ea Đar, huyện Ea Kar) điều khiển xe máy mang BKS 47F1-423.09 chở theo mẹ là bà Nguyễn Thị Sỹ (61 tuổi) lưu thông trên tuyến QL 26.
Khi xe máy lưu thông đến Km 59, đoạn qua thôn 10, xã Ea Đar thì bất ngờ xảy ra va chạm cùng xe khách của nhà xe Hùng Nam Hoa mang BKS 51B-257.99 do tài xế Nguyễn Đình Bình (31 tuổi) điều khiển.
Cú tông mạnh khiến bà Hoa tử vong tại chỗ còn chị Nga bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Tại hiện trường, chiếc xe máy của nạn nhân bị hư hỏng nặng phần đuôi xe, còn xe khách bị móp méo phần đầu xe bên phải.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng huyện Ea Kar khẩn trương điều tra, làm rõ.
Theo thống kê của Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) - Bộ Công an, trong ngày 30 Tết, toàn quốc xảy ra 35 vụ tai nạn giao thông (TNGT), làm 33 người chết, 14 người bị thương. Trong số đó, đường bộ có 33 vụ, TNGT đường sắt xảy ra 2 vụ, giao thông đường thủy không xảy ra TNGT.
Đáng nói, 33 người chết vì TNGT là con số tăng cao so với ngày thường và tăng 13 người so với ngày đầu nghỉ Tết (ngày 29 Tết có 20 người chết vì TNGT).
Trong ngày 30 Tết, lực lượng CSGT toàn quốc đã tiến hành kiểm tra lập biên bản hơn 5.000 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, tước giấy phép lái xe của 275 trường hợp và tạm giữ 614 phương tiện vi phạm.
