Theo báo cáo Công an huyện Hoài Nhơn (Bình Định), khoảng 7h30 sáng 19/5, ông N.T.Đ. và bà N.T.H. (cùng 39 tuổi, ở thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên) đi ô tô đến nhà bà Lê Thị Kế (ở Nguyễn Thái Học, TP Quy Nhơn) để trao đổi việc mua bán gạo.
Trên đường đi qua thôn Tài Lương 1, xã Hoài Thanh Tây, huyện Hoài Nhơn, thấy nhà bà L.T.Y.O. (vợ ông N.T.T.) đang phơi lúa trong sân, ông Đ. dừng xe để bà H. vào hỏi thăm việc mua lúa.
Thấy bà O. đang cho con nhỏ 29 tháng tuổi ăn trước hiên nhà, bà H. hỏi mua lúa nhưng bà O. nói lúa nhà ít, để ăn không bán. Bà H. quay ra xe.
Lúc này, anh N.V.Q. (36 tuổi, em chồng bà O.) đến chặn trước trước đầu xe của ông Đ. Ông Đ. khi đó cũng đã xuống xe, vốc một vốc lúa xem xét và hỏi anh Q. có bán không.
Tuy nhiên, anh Q. tay cầm cục đá, yêu cầu hai người đi ô tô hỏi mua lúa không được đi. Thấy vậy, bà H. chắp tay nói: “Anh tha cho em". Sau đó, anh Q. hỏi: “Mày vào nhà bắt cóc trẻ con à?".
Lúc này, nhiều người xung quanh tụ tập đến xem. Sau đó, anh Q. gọi điện cho Công an xã Hoài Thanh Tây báo cáo vụ việc nghi có người vào nhà bắt cóc trẻ em. Còn Đ. cũng gọi cho người quen là bà La Thị Trường (ở xã Tam Quan Nam, huyện Hoài Nhơn) đến giúp đỡ. Khoảng 15 phút sau, bà Trường chạy xe máy đến nhưng thấy người dân quá khích nên bà này điều khiển xe đi.
Nhận được tin báo, Công an huyện Hoài Nhơn phối hợp Công an xã Hoài Thanh Tây đến hiện trường, đưa ông Đ., bà H. cùng ô tô về UBND xã để làm việc.
Công an cũng mời bà Trường - người trước đây hay thuê ông N.T.Đ. chở vi cước cá cho và bà Lê Thị Kế (cũng ở Quy Nhơn) đến UBND xã Hoài Thanh Tây để xác minh.
Cả hai người này đều xác nhận có biết ông Đ.. Bà Kế còn cho biết, bà mua bán gạo với bà H. đã 4 năm nay.
Công an huyện Hoài Nhơn cũng xác minh nhanh và được Công an thị trấn Yên Mỹ xác nhận bà H. là người mua bán gạo ở địa phương, chưa có tiền án tiền sự.
Theo báo cáo của công an, có khoảng 500 người dân tập trung tại UBND xã này đòi đánh ông Đ., bà H. Công an phải dùng xe đặc chủng mới đưa được hai người này về công an huyện để tiếp tục làm việc vào trưa 19/5.
Khi làm việc xong, công an đưa bà Trường ra xe đặc chủng thì bị một số người quá khích xông vào đánh gây thương tích ở mắt và miệng dù lực lượng chức năng có mặt bảo vệ.
Công an huyện Hoài Nhơn ban đầu xác định, vụ việc chưa có dấu hiệu hành vi bắt cóc trẻ em, nhưng một số người dân quay video đăng tải lên mạng xã hội gây dư luận xấu, lan truyền thông tin thất thiệt.
Hiện Công an huyện Hoài Nhơn tiếp tục xác minh, báo cáo giám đốc Công an tỉnh Bình Định xin chủ trương xử lý.
