Vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 4h30 sáng 16/11, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn phường Quảng Thuận, thị xã Ba Đồn (Quảng Bình).
Thời điểm này, xe container mang BKS 51C-564.33 kéo rơ moóc BKS 51R-119.05 do Trần Thanh Tùng (43 tuổi, trú tỉnh Quảng Nam) điều khiển chạy hướng Nam Bắc. Khi vừa qua cầu Gianh, chiếc xe này đã lấn sang phần đường ngược chiều rồi tông thẳng vào xe container BKS 61C-242.08 kéo rơ moóc 61R-020.50 do Bùi Văn Sơn (43 tuổi, trú tỉnh Phú Yên) điều khiển chạy hướng ngược lại.
Cú tông khá mạnh khiến tài xế Tùng hoảng loạn, mất lái khiến chiếc xe đầu kéo chở giấy lao vào lề đường, cày nát khoảng 100 m ta luy đường trước khi lật xuống vực cách mặt đường khoảng 3m.
Hàng chục tấn giấy trên thùng xe đổ xuống ruộng, đầu và thùng xe bẹp dúm sau khi chiếc xe lật.
Sự việc khiến Tài xế Tùng bị đa chấn thương ở tay chân, mặt mũi. Riêng chiếc đầu kéo mang BKS 61C – 242.08 bị hư hỏng phần trục ở đầu xe, văng cả bánh xe ra ngoài.
Sau khi nhận tin báo, Công an thị xã Ba Đồn đã cử lực lượng CSGT đến hiện trường để làm rõ vụ việc, phân luồng giao thông. Vụ tai nạn sát đầu phía Bắc cầu Gianh, nơi có phần đường hẹp khiến giao thông trên Quốc lộ 1A bị ách tắc cục bộ hơn 2h đồng hồ.
