UBND TP Hà Nội vừa có văn bản gửi các bộ, ngành lấy ý kiến về dự thảo báo cáo điều chỉnh cục bộ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội TP Hà Nội đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
Một trong những nội dung trọng tâm được Hà Nội bổ sung trong quy hoạch là Tổ hợp vui chơi giải trí đa năng - Trường đua ngựa Sóc Sơn (có hoạt động kinh doanh đặt cược đua ngựa).
Theo UBND TP Hà Nội, Tổ hợp vui chơi giải trí đa năng - Trường đua ngựa có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố thêm nguồn lực đầu tư, tạo ra những sản phẩm du lịch mới chất lượng hơn thúc đẩy mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn.
TP Hà Nội dự kiến dự án cần vốn đầu tư trên 500 triệu đô la, chiếm tỷ trọng khoảng 1% tổng đầu tư toàn xã hội trên địa bàn TP và ngành du lịch - dịch vụ sẽ chịu tác động trực tiếp.
Nằm trong quần thể các khu, điểm du lịch phía Bắc của Thủ đô, việc đưa dự án vào hoạt động sẽ bổ sung thêm sản phẩm du lịch có chất lượng cao trên địa bàn TP.
Dự án còn tạo liên kết các chuỗi dịch vụ, du lịch liên kết vùng, liên kết ngành, đặc biệt với vị trí của dự án nằm trong vùng phát triển công nghiệp dọc hành lang Côn Minh – Hà Nội – Hải Phòng.
UBND TP Hà Nội dự kiến khi dự án hình thành, nguồn thu cho ngân sách địa phương sẽ tăng mạnh. Khi dự án đi vào vận hành sẽ đảm bảo nguồn thu thường xuyên tương đối lớn cho ngân sách TP.
Việc xây dựng dự án sẽ sử dụng một lượng lớn lao động trong nước, điều này giúp giải quyết việc làm cho lực lượng lao động của TP Hà Nội nói riêng và khu vực nói chung.
Quá trình hình thành và vận hành dự án sẽ tạo thu nhập cho khoảng 5.000 lao động trực tiếp, trong đó TP ưu tiên tuyển dụng lao động từ địa phương và vùng lân cận làm việc trực tiếp tại dự án.
Ngoài ra, hoạt động phụ trợ của dự án sẽ góp phần lan tỏa các hoạt động kinh doanh dịch vụ khác, dự tính thu hút khoảng 20-25 nghìn lao động.
Việc triển khai xây dựng tiện ích phục vụ trường đua ngựa như khách sạn, biệt thự, khu nghỉ dưỡng, trung tâm mua sắm và công viên phục vụ cho văn hóa giải trí gia đình còn tạo ra các hình thức hoạt động văn hóa mới, lành mạnh đối với người dân trong khu vực cũng như khách du lịch trong nước.
