Thiếu tá công an đòi “cởi đồ, thích thì chọn thời gian địa điểm” với dân
Liên quan đến vụ việc Thiếu tá Công an phường Tân Phú, quận 9 đe dân: “thích thì cởi đồ, chọn thời gian địa điểm”, sáng 20/11, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Trang Viết Thanh, Trưởng Công an quận 9 cho biết đang tiến hành làm rõ để tổ chức kiểm điểm. Đại tá Thanh khẳng định, bước đầu nhận thấy cán bộ công an đã có văn hóa ứng xử chưa đúng mực.
Bà Vũ Thị Thu Hà, Chủ tịch UBND phường Tân Phú, quận 9 cho biết, vụ việc xảy ra vào sáng ngày 14/11 khi đoàn công tác của UBND do bà Hà trực tiếp chỉ đạo cùng Công an phường Tân Phú xuống địa bàn KP5 để tháo dỡ hàng rào do một hộ dân tự ý bít lối gây ảnh hưởng đến việc đi lại của hộ dân khác. Tại đây, tổ công tác đã bị nhóm người chửi bới, đe dọa, thậm chí còn có hành vi muốn hành hung.
Theo bà Hà, giữa nhà ông Thành và bà L. (ở khu phố 5) có xảy ra tranh chấp đất đai liên quan đến lối đi chung giữa hai nhà từ nhiều năm nay. Nhà ông Thành cậy đông người đã nhiều lần tự lấp lối ra vào của nhà bà L., khiến cho 8 nhân khẩu nhà bà L. không thể đi lại.
Vụ việc đã được đưa lên Tòa án Nhân dân quận 9 giải quyết. Sau đó đến ngày 14/11, ông Thành tiếp tục phong tỏa lối vào nhà bà L. bằng những tấm bê tông. Thực hiện quyết định của Tòa án quận về việc đảm bảo khẩn cấp lối đi cho hộ gia đình bà L., UBND phường với sự hỗ trợ của lực lượng công an phường cùng dân phòng tiến hành đến tháo dỡ các tấm bê tông này ra.
Chủ tịch phường Tân Phú cho biết, gia đình ông Thành huy động rất nhiều con cái họ hàng chống đối lực lượng làm việc. Đồng thời con gái ông Thành liên tiếp có những lời thóa mạ vào các chiến sĩ cơ quan chức năng. Cùng thời điểm đó, một người đàn ông cởi trần đi ngang qua, không hiểu câu chuyện liền lao vào chửi bới Thiếu tá Nam và đe dọa hành hung. Lúc đó anh Nam không giữ được bình tĩnh và dẫn đến câu chuyện đáng tiếc kia.
Bà Vũ Thị Thu Hà cho biết khi đó đã chỉ đạo Thiếu tá Nam lui về tuyến sau để giữ bình tĩnh, tránh những hành động mất kiềm chế. Khi về trụ sở, bà Hà cùng với lãnh đạo công an phường cũng đã họp và rút kinh nghiệm, cũng như nhắc nhở, kiểm điểm anh Nam về tác phong của công an nhân dân.
Bà Hà cho biết thêm, đây không phải lần đầu tiên phường gặp phải các hành động chống đối của gia đình ông Thành. Ngoài ra, ông Thành cũng không phối hợp với cơ quan chính quyền trong việc giải quyết dứt điểm các vấn đề liên quan tới tranh chấp đất.
