Chuyến bay nói trên mang số hiệu VJ198, cất cánh lúc 19h05 tối 19/11. Sự cố báo động giả xảy ra khi máy bay đã đạt tới độ cao 11.000 feet.
Khi máy bay phát đi báo động sự cố, cơ trưởng đã phải hạ độ cao xuống 5.000 feet và bay vòng trên trời nhiều vòng trước khi hạ cánh an toàn xuống sân bay Tân Sân Nhất để kiểm tra kỹ thuật.
Ngay sau đó, trên mạng xã hội lan truyền nhiều hình ảnh của những hành khách đi trên chuyến bay VJ198 thời điểm gặp sự cố, hành khách ôm đầu, chắp tay và hoảng hốt.
Sáng 20/11, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Vietjet Air đã xác nhận về chuyến bay VJ198, tuy nhiên khẳng định sự cố chỉ là cảnh báo giả của máy bay.
“Sau khi kiểm tra xác định cảnh báo kỹ thuật là giả. Để hạn chế thời gian chờ đợi, tất cả hành khách trên chuyến bay VJ198 đã được bố trí lên 1 máy bay khác để tiếp tục hành trình.” - đại diện Vietjet Air cho biết.
Theo nhà chức trách sân bay Tân Sơn Nhất, với hàng không, an toàn là số 1 và đòi hỏi tiêu chuẩn kỹ thuật nghiêm ngặt, bất kỳ một sai sót nhỏ nào cũng có thể dẫn đến những hậu quả khôn lường.
