Chiều ngày 20/11, ông Nguyễn Ngọc Hoán, Chủ tịch UBND xã Đức Bồng (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang phối hợp với các ngành chức năng tiến hành rà phá và xử lý số lượng vật liệu nổ vừa được phát hiện trên địa bàn.
Trước đó, vào khoảng 8h30 ngày 18/11, gia đình anh Nguyễn Viết Thạch ở xã Đức Bồng đào đất vườn để hạ mặt bằng tránh sạt lở thì phát hiện các vật lạ nghi là mìn, lựu đạn với nhiều hình dáng khác nhau.
“Lúc chúng tôi lên thì phát hiện có một lượng vật nổ với nhiều kích thước khác nhau nghi là lựu đạn và mìn chống tăng”, ông Hoán cho biết.
Cũng theo ông Hoán thì khu vực phát hiện lượng vật nổ nằm sát vách trường mầm non xã Đức Bồng.
Ngay sau đó, chính quyền địa phương đã báo cáo lên huyện, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Vũ Quang.
“Hiện tại lực lượng chức năng đang tập trung rà soát toàn bộ khu vực này. Hiện trường bị phong tỏa nên chúng tôi cũng không nắm rõ có bao nhiêu lượng mìn, lựu đạn được phát hiện. Dự tính trong chiều nay (20/11) sẽ rà phá xong”, ông Hoán cho biết thêm.
