Các y bác sĩ ở Bệnh viện Đà Nẵng đang nỗ lực giành giật sự sống cho 4 nạn nhân bị thương nặng trong vụ tai nạn thảm khốc ở Quảng Nam hôm qua (30/7)
Cụ thể, đến sáng nay (31/7), theo BS.TS Lê Đức Nhân - Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, bệnh nhi Nguyễn Trúc Hân (6 tuổi) bị chấn thương răng hàm mặt đã tỉnh sau khi được mổ cấp cứu ngay khi nhập viện rạng sáng qua (30/7).
Bệnh nhi Đặng Xuân Tiến (6 tuổi, bị chấn thương sọ não, tụ máu nội sọ, gãy xương cẳng tay phải) đã quấy khóc và đang dần hồi tỉnh nhưng vẫn phải theo dõi thêm.
Bệnh nhân Đặng Xuân Cát (70 tuổi, bị đa chấn thương ở ngực, chấn thương bụng kín, gãy xương cẳng chân hai bên, dập não tụ máu dưới màn cứng, tràn khí màng phổi, hôn mê suy hô hấp) cũng đang có dấu hiệu hồi tỉnh.
Bệnh nhân Nguyễn Thị Kim Oanh (48 tuổi, bị đa chấn thương, chấn thương sọ não, chấn thương ngực-bụng, gãy hai xương cẳng tay, choáng chấn thương) đang được các bác sĩ hội chẩn để phẫu thuật sớm cánh tay bị gãy. Vì xương cánh tay bệnh nhân gãy rất nhiều đoạn, ảnh hưởng đến chức năng thần kinh mạch máu nên các bác sĩ phải hội chẩn kỹ lưỡng.
TS.BS Lê Đức Nhân cho biết, hiện tại, Bệnh viện Đà Nẵng vẫn đang huy động các ê kip bác sĩ giỏi nhất để tập trung cứu chữa, giành giật lại sự sống cho các nạn nhân. "Tất cả các bệnh nhân mới chỉ nhập viện một ngày, chúng tôi phải theo dõi, chăm sóc nhiều nữa mới có thể nói được nhiều về diễn biến sức khỏe của họ", bác sĩ Nhân nói thêm.
