Chiều 13/8, một lãnh đạo Huyện ủy Đắk Song (tỉnh Đắk Nông) cho biết đã nhận được thông báo của Công an tỉnh Đắk Nông liên quan đến việc ông Nguyễn Hồng Phong, Chủ tịch UBND xã Nâm N’Jang nhiều ngày không tới nhiệm sở.
“Cơ quan công an thông báo ông Phong phạm tội đánh bạc, tuy nhiên mức độ như thế nào thì vẫn chưa thể thông tin được. Hiện huyện đang thực hiện các bước xử lý theo quy định”, vị lãnh đạo này thông tin thêm.
Chiều cùng ngày, một lãnh đạo Đảng ủy xã Nâm N’Jang cũng xác nhận ông Nguyễn Hồng Phong đã trở lại cơ quan sau 2 tuần rời nhiệm sở không lý do. “Ông Phong về ngày 11/8 (sáng thứ 7) và sáng nay lên cơ quan. Đảng ủy đã yêu cầu UBND xã và cá nhân ông Phong báo cáo sự việc”.
Trước đó, Dân trí đã phản ánh, nhiều ngày liên tiếp, Chủ tịch UBND xã Nâm N’Jang vắng mặt tại nhiệm sở nhưng người trong cơ quan và lãnh đạo huyện Đắk Song không ai biết ông này đi đâu. Chính quyền địa phương đã tới nhà tìm và liên hệ qua điện thoại của vị này nhưng đều không liên lạc được.
