Chiều 24/5, bác sĩ Nguyễn Hải Nam, Phó trưởng khoa Phẫu thuật gan mật, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) cho biết, khoảng 8h30 sáng cùng ngày BV tiếp nhận 3 bệnh nhân vụ xe ben tông tàu hoả tại Thanh Hoá.
Tài xế chiếc xe tải bị thương rất nặng
Trong 3 bệnh nhân có trường hợp nặng nhất là tài xế xe ben. Theo đó, bệnh nhân Hồ Sinh Nam (38 tuổi) nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, hôn mê, chấn thương sọ não, chảy máu não, nhiều vết thương bỏng vùng hàm, mặt, toàn bộ cơ.
BS Nam cho biết, bệnh nhân nhanh chóng được cấp cứu, hồi sức tích cực nhưng tình trạng rất nguy kịch, tiên lượng nặng.
“Đặc biệt tình trạng chảy máu não rất nguy kịch. Nếu chảy máu não vẫn tiếp diễn bệnh nhân sẽ càng nặng nề hơn”, BS Nam nhận định.
Tài xế xe ben đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức
Hai trường hợp còn lại là hành khách đi trên tàu, chấn thương không quá nặng nề. Đó là trường hợp nam bệnh nhân với vết thương vùng thắt lưng; một nữ hành khách khác bị chấn thương cột sống, gãy xương kín cánh tay.
Bệnh viện Việt Đức cũng thông tin thêm Công an tỉnh Thanh Hóa đã đến làm việc.
Có mặt tại bệnh viện, anh Hồ Sinh Thành, anh trai lái xe ben cho biết, em trai anh đã có kinh nghiệm 10 năm lái xe, thường xuyên lái xe xuyên đêm tới sáng.
Lần tai nạn này xảy ra khi Nam đang lái xe chở đá từ Nghệ An ra Thanh Hoá.
Liên quan đến vụ tai nạn này, GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức bác bỏ thông tin tài xế xe tải là Hồ Sĩ Nam được đưa vào điều trị tại Bệnh viện đã tử vong.
Hiện dù tình trạng bệnh nhân đang hôn mê, nguy kịch nhưng vẫn đang được bệnh viện tập trung cấp cứu, theo dõi sát sao.
Tại BV Đa khoa Thanh Hoá, ông Lê Văn Sỹ- Giám đốc Bệnh viện cho biết có 2 bệnh nhân của vụ lật tàu tại Tĩnh Gia chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh, trong đó, 1 bệnh nhân theo nguyện vọng của gia đình sau khi sơ cứu đã chuyển ra Bệnh viện Việt Đức, nam bệnh nhân 35 tuổi còn lại hiện đã được các bác sĩ của bệnh viện phẫu thuật.
Một số nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn gồm: Ông Thái Anh Tuấn (47 tuổi, trú tại đường Quang Trung, TP.Vinh, tỉnh Nghệ An), bà Phan Thị Vân Anh (42 tuổi, trú tại đường Quang Trung, TP. Vinh, tỉnh Nghệ An), ông Bùi Anh Toàn (40 tuổi, trú tại phường Quán Bàu, TP.Vinh, tỉnh Nghệ An) và một số nạn nhân khác chưa rõ danh tính.
Liên quan đến vụ việc, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cũng đã đến hiện trường cùng ông Lê Anh Tuấn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo khắc phục hậu quả.
Cùng đó, đoàn công tác của Ủy ban ATGT Quốc gia do ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách và ông Nguyễn Văn Thạch, Vụ trưởng Vụ ATGT (Bộ GTVT) cũng có mặt tại hiện trường vụ tai nạn để chỉ đạo công tác xử lý và xác định nguyên nhân vụ việc.
Ghi nhận đến 11h30 trưa nay, công việc cứu hộ vẫn chưa hoàn tất, Công an tỉnh Thanh Hóa đang phong tỏa hiện trường và cấm các phương tiện ra vào đường mỏ sét nối QL1A để thu thập các thông tin và khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 0h30 phút ngày 24/5, trên tuyến đường sắt Bắc - Nam (đoạn thuộc địa phận xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) xảy ra vụ tai nạn giao thông đường sắt giữa tàu SE19 từ Hà Nội đi Đà Nẵng và chiếc xe tải mang BKS 37C-151.38 .
Vụ tai nạn khiến 6 toa tàu bị lật, trong đó có 4 toa khách, 1 toa chở hàng, 1 toa phòng ăn và đầu máy. Tại thời điểm xảy ra tai nạn, trên tàu có 477 hành khách, trong đó có đoàn khách nước ngoài gồm 70 người.
