Thông tin ban đầu, khoảng 7h30 ngày 20/8, ông Nguyễn Hoàng Nhung (58 tuổi, ngụ xã Khánh An, huyện U Minh) chạy đò dọc (một phương tiện đưa rước khách trên sông) mang BKS Cm-237.03, chở 10 người là kỹ sư và công nhân của Nhà máy Đạm Cà Mau đi trên sông Cái Tàu, hướng từ TP Cà Mau qua huyện U Minh.
Khi đi đến đoạn giữa sông gần Nhà máy Đạm Cà Mau (ấp 6, xã Khánh An) thì bất ngờ xảy ra va chạm với ghe mang BKS AG-103.86 do ông Đào Văn Thắng (33 tuổi, ngụ huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) điều khiển theo chiều ngược lại.
Vụ va chạm khiến chiếc đò dọc bị lật úp làm những người trên đò rơi xuống sông. Người dân địa phương phối hợp ứng cứu đưa được 9 kỹ sư, công nhân vào bờ. Riêng anh N.T.H. (31 tuổi, ngụ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) mất tích.
Đến khoảng 9h30 cùng ngày, lực lượng chức năng cùng người dân mới tìm thấy và vớt được thi thể của anh H. Theo nhận định ban đầu, có thể do anh H. không biết bơi nên đã tử vong.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng địa phương tiến hành điều tra làm rõ.
