Thực hiện khoán xe công giúp tiết kiệm cho ngân sách gần 7 triệu đồng/xe/tháng
Theo Chính phủ, trong năm 2017, chính sách khoán xe công đã được nhân rộng và được triển khai thí điểm tại một số bộ, ngành, địa phương bước đầu có kết quả. Như, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thành phố Hà Nội, TPHCM, Cần Thơ, An Giang, Vĩnh Long, Lai Châu, Thái Nguyên, Hải Dương, Hưng Yên, Phú Yên, Lâm Đồng...
Chính phủ đánh giá, việc khoán kinh phí sử dụng xe ôtô công đã góp phần giảm đáng kể số lượng xe công, giảm kinh phí sử dụng, chi phí vận hành xe. Số lượng nhân viên lái xe giảm góp phần cắt giảm biên chế hành chính, tăng hiệu suất sử dụng xe ôtô công, tạo hiệu ứng tích cực từ nhân dân và truyền thông.
Thông tin cụ thể hơn từ báo cáo là tại Hà Nội, UBND thành phố đã quyết định áp dụng thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe ôtô phục vụ công tác chung tại 8 cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của thành phố. Gồm 4 sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông-vận tải, Lao động, thương binh và xã hội, 2 quận Long Biên, Hà Đông và 2 huyện Gia Lâm, Thanh Trì.
Có 52 người thuộc đối tượng thực hiện khoán kinh phí sử dụng xe ôtô phục vụ công tác chung, trong đó khối sở là 20 người và khối quận, huyện là 32 người.
Trên cơ sở báo cáo của các cơ quan, đơn vị triển khai thí điểm khoán xe ôtô phục vụ công tác chung, tổng số chi phí khoán xe 6 tháng đầu năm 2017 là 2.441 triệu đồng. Tổng số chi phí thực tế sử dụng 44 xe trong 6 tháng cùng kỳ năm 2016 tại các cơ quan, đơn vị là 4.212 triệu đồng.
Như vậy, khi thực hiện khoán xe ôtô phục vụ công tác chung thì chi phí khoán tiết kiệm hơn so với chi phí thực tế sử dụng xe cùng kỳ, tổng số chi phí tiết kiệm được là 1.771 triệu đồng, trung bình một xe tiết kiệm được 6,7 triệu đồng/xe/tháng.
Ký báo cáo của Chính phủ Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, tại TPHCM đã xây dựng, ban hành cơ chế khoán kinh phí sử dụng xe ôtô để áp dụng thí điểm từ tháng 5/2018 đối với 5 đơn vị. Gồm, Văn phòng UBND thành phố, Sở Tài chính, Ban quản lý An toàn thực phẩm, UBND quận Bình Thạnh và UBND huyện Bình Chánh.
Việc khoán kinh phí xe công chỉ áp dụng đối với trường hợp đưa đón từ nơi làm việc đến nơi công tác, không áp dụng với việc đưa đón mỗi ngày từ nơi ở đến nơi làm việc. Đối tượng áp dụng đề án là các chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,7 trở lên (không kể kiêm nhiệm) đủ tiêu chuẩn sử dụng ôtô công để đưa đón đi công tác. Gồm, chánh và phó chánh Văn phòng UBND thành phố; giám đốc và phó giám đốc Sở Tài chính, Trưởng Ban An toàn thực phẩm, Chi cục trưởng Chi cục Tài chính doanh nghiệp, Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh và Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh.
Việc khoán kinh phí sử dụng ôtô phục vụ công tác chung phải đảm bảo đúng đối tượng, không làm phát sinh chi phí hành chính hàng năm, không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện các nhiệm vụ được giao.
Về phương thức khoán kinh phí, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị lựa chọn thực hiện khoán theo một trong hai phương thức gồm căn cứ yêu cầu công tác của từng chức danh quyết định khoán kinh phí sử dụng xe ôtô phục vụ công tác chung cho từng chức danh theo đơn giá khoán cố định theo km (11.000 đồng/km) hoặc căn cứ yêu cầu công tác của từng chức danh, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quyết định đơn giá khoán cố định hàng tháng/xe là 19,8 triệu đồng/tháng/xe.
Theo tính toán của thành phố, việc khoán xe công sẽ giúp tiết kiệm ngân sách hơn 100 triệu đồng/tháng, tương đương hơn 1,2 tỷ đồng/năm (cho 5 đơn vị thực hiện thí điểm) nhưng vẫn đảm bảo đáp ứng đủ số km thực tế sử dụng và nhu cầu.
Số liệu từ báo cáo cho thấy, năm 2017, số xe ôtô công tăng do mua mới, tiếp nhận là 2.604 chiếc với tổng nguyên giá 2.265,17 tỷ đồng. Số xe giảm do thu hồi, điều chuyển, bán, thanh lý, tiêu hủy là 2.370 chiếc với tổng nguyên giá 1.139,41 tỷ đồng.
Tổng số xe ôtô công hiện có 39.425 chiếc với tổng nguyên giá 25.554,21 tỷ đồng chiếm 2,21% tổng giá trị tài sản nhà nước.
