Hiện trường vụ cháy công trình xây dựng bên trong Bệnh viện Việt Pháp (Ảnh: Hùng Nguyễn).
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h20 chiều nay (11/5), một vụ cháy xảy ra tại công trình đang xây dựng bên trong Bệnh viện Việt Pháp, phố Phương Mai, quận Đống Đa, Hà Nội . Lúc này, hàng trăm công nhân đang làm việc bên trong tháo chạy tán loạn ra ngoài. Nhiều người sợ xe máy bị cháy liền đẩy vội ra.
Trao đổi với PV tại hiện trường, anh Nguyễn Quốc Sĩ, 28 tuổi, một người dân sống gần nơi xảy ra vụ cháy cho biết, ngọn lửa xuất phát từ tầng 1 của công trình đang xây dựng 7 tầng và bốc lên rất nhanh.
Khói bao trùm xung quanh khu công trình đang xây dựng bên trong Bệnh viện Việt Pháp.
"Đến khoảng 14h40, lực lượng cứu hỏa vẫn chưa đến hiện trường. Bên trong khói lửa vẫn bốc lên dữ dội. Hàng trăm công nhân vẫn đang nhanh chóng tìm lối thoát ra ngoài, bỏ hết đồ đạc bên trong để chạy thoát khỏi đám cháy lớn" - anh Sĩ cho biết.
Một nam công nhân tại hiện trường chia sẻ, vào thời điểm trên, anh đang làm việc tại tầng 2 thì thấy khói đen bốc lên từ dưới hầm và tầng 1.
"Chúng tôi chỉ biết hô hoán nhau chạy thoát thân, có nhiều xe máy cùng đồ đạc của công nhân còn trong hiện trường đám cháy, ai vơ vội cái gì thì vơ nhanh xong rồi chạy” - nam công nhân kể lại.
Nhiều công nhân di chuyển xe máy ra khỏi khu vực cháy.
Nhiều chiếc xe của công nhân không kịp di chuyển ra ngoài bị ngọn lửa làm hư hỏng.
Nhận tin báo, Cảnh sát PC&CC số 2 (Phòng Cảnh sát PC&CC Công an TP Hà Nội) đã huy động 2 xe cứu hỏa đến hiện trường cứu chữa. Vụ hỏa hoạn làm hư hỏng hàng chục xe máy, hiện chưa ghi nhận có người bị thương.
Đến 15h10, ngọn lửa cơ bản đã được khống chế. Tuy nhiên khói đen vẫn bay mù mịt xung quanh khu vực đang xây dựng bệnh viện Việt Pháp.
Hiện nguyên nhân xảy ra vụ cháy đang được làm rõ.
