Ca sĩ Châu Việt Cường tên thật là Nguyễn Việt Cường, ở thôn Nam Thôn, xã Hà Hải, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa. Ngay từ nhỏ, Cường đã sống thiếu thốn tình cảm của cha. Do hoàn cảnh nhà nghèo, chỉ có hai mẹ con nên học đến lớp 9 Cường phải nghỉ để đi làm thuê phụ giúp mẹ.
Bà Nguyễn Thị Huệ, mẹ Nguyễn Việt Cường
Từ khi nhận được tin con trai bị bắt vì sử dụng ma túy và là nghi phạm giết người, bà Nguyễn Thị Huệ (SN 1958) - mẹ Châu Việt Cường như người mất hồn, đến giờ bà vẫn chưa thể tin nổi con trai mình lại có thể làm ra những chuyện như thế.
Trong nhà, những cây bắp cải mới mua để chuẩn bị cho phiên chợ sáng mai còn nằm lăn lóc giữa nhà. “Hôm qua nghe vợ nó gọi điện nói anh Cường nghiện ma túy, gây ra cái chết của một cô gái mà tôi không thể tin nổi. Bây giờ nó phải đi tù thì tôi biết phải sống thế nào!”, bà Huệ nghẹn ngào.
Trong tâm trí của bà, Cường là một đứa con ngoan, từ những ngày còn ít tuổi, Cường đã phải ra Bắc vào Nam đi làm thuê. Mỗi lần về thăm quê, Cường chỉ quanh quẩn ở nhà mà không đi chơi đâu cả.
Bà Huệ chủ yếu chạy chợ kiếm sống.
Khoảng năm 1999, trong một lần Cường về quê, một đoàn xiếc về địa phương lưu diễn, trong đó có phần thi tuyển chọn giọng hát, ai hát hay sẽ được đoàn xiếc đưa đi diễn cùng. Cường mạnh dạn thi và được tuyển chọn đi hát cùng đoàn xiếc.
Từ đó, thi thoảng Cường mới về thăm quê một lần. Bà Huệ cho biết, năm 21 tuổi, Cường lấy vợ tên Đ.T.A.T, người Quảng Ninh và đã có đứa con gái năm nay khoảng 6 tuổi. Ít khi Cường đưa vợ con về nhà, đến nỗi bà cũng không nhớ nổi tên cháu nội của mình. Cuộc sống vợ chồng không thuận buồm xuôi gió nên đường ai nấy đi.
Cũng theo bà Huệ, Cường lấy vợ hai tên N.A. quê ở Lạng Sơn và cả hai cũng có một con gái tên N.C.N. (15 tháng tuổi). Trước đợt Tết vừa qua, hai vợ chồng cãi nhau nên Cường về quê ăn Tết một mình, còn vợ về Lạng Sơn.
Căn nhà hiện tại của bà Huệ ở chỉ rộng khoảng 30m2 mới được xây dựng. Theo bà Huệ, ngày trước bà ở trong ngôi nhà tranh đắp đất, hàng ngày chạy chợ bán mớ rau, mớ ốc... để kiếm tiền. Năm 2015, sau bao năm dành dụm được ít tiền, bà mới quyết định xây tạm căn nhà nhỏ để ở.
Căn nhà nhỏ của gia đình Châu Việt Cường nằm phía ngoài cánh đồng
Khi hay tin Cường bị bắt, không chỉ bà Huệ mà những người hàng xóm cũng rất bất ngờ. Theo những người hàng xóm, Cường là người hiền lành, sống chan hòa với hàng xóm. Mỗi lần về quê Cường không đi chơi đâu mà ở nhà giúp mẹ, có chơi cũng chỉ với bạn bè trong làng, trong xã.
Theo ông Nguyễn Văn Tỉnh, Phó Chủ tịch UBND xã Hà Hải, dù con làm ca sĩ nhưng hoàn cảnh của gia đình bà Huệ khá nghèo. Trước đây hai mẹ con ở nhà đất, mới xây được căn nhà nhỏ ở ngoài cánh đồng. Cường đi hát ít về quê nhưng từ trước đến nay hai mẹ con sống ở làng xóm rất tốt, không có tai tiếng gì. Về phía chính quyền địa phương mới nghe thông tin Cường bị bắt ở Hà Nội.
