- Phóng viên: Dư luận đang rất quan tâm đến thông tin nhiều người dân trên địa bàn xã Kim Thượng bị lây nhiễm HIV. Ông nhìn nhận về sự việc này như thế nào?
Vừa mới cách đây mấy hôm, có một số phóng viên báo đài đến hỏi về vấn đề này thì tôi cũng chỉ biết dẫn họ đi chứ chúng tôi cũng chưa nắm được thông tin.
- Có thông tin cho rằng, hàng chục người dân trong xã đang chờ kết quả xét nghiệm HIV. Những người này nghi lây lan HIV do dùng chung kim tiêm khi cùng đến chữa bệnh tại nhà ông Th. tại xã, liệu có đúng không, thưa ông?
- Thực tế, vị bác sĩ Th. này là cán bộ của Trung tâm y tế huyện Tân Sơn, sáng đi chiều về, việc khám chữa bệnh cho người dân chắc là tranh thủ thời gian. Về việc vị bác sĩ này có quyền khám chữa bệnh cho người dân tại xã hay không thì chúng tôi không dám hỏi gì đến vì đây là cán bộ cấp huyện, mà cũng không không phải chuyên môn của chúng tôi.
Tại xã vừa rồi cũng có trường hợp một cháu bé bị tử vong, nhiều người cũng đồn đoán là do bị nhiễm HIV nhưng theo tôi là không phải vì khi đi xét nghiệm cả bố và mẹ cháu bé đều âm tính với căn bệnh thế kỷ này.
- Vậy trước đó, tại xã đã có trường hợp nào bị nhiễm HIV chưa, thưa ông?
- Về vấn đề này thì chúng tôi không nắm được vì không thuộc chuyên môn.
- Trước những thông tin gây hoang mang dư luận hoặc nếu có chính xác nhiều người dân bị nhiễm HIV, gây ảnh hưởng trực tiếp đến tâm lý người dân tại địa phương như vậy, chính quyền xã đã có những giải pháp gì?
- Hiện tại, lãnh đạo xã và người dân đang rất hoang mang trước những thông tin này. Ngay trong ngày hôm nay chúng tôi đã họp giao ban gấp, đồng thời sẽ phân công cán bộ đến khu Chiềng để trấn an người dân.
Trước những thông tin gây hoang mang dư luận, chúng tôi đã tìm về căn nhà của gia đình vợ chồng anh Hà V.V. (SN 1977) và chị Trần T.T. (SN 1972) ở xã Kim Thượng (là bệnh nhân nhiễm HIV tại xã).
Chia sẻ với chúng tôi, chị T. cho biết, chị không biết mình bị HIV từ khi nào. “Thời gian đầu, tôi bị đau mồm, bị lở ở bên trong khiến tôi không ăn uống được. Sau đó, tôi có đến nhờ bác sĩ Th. (công tác tại Trung tâm Y tế dự phòng huyện Tân Sơn) – người cùng xóm tiêm một thời gian nhưng không khỏi. Sau đó, tôi có ra bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ khám và được bác sĩ tại đây xác định tôi bị nhiễm HIV. Nhận kết quả, tôi được bác sĩ cho ra viện và về nhà. Lúc này, tôi có đi mua thuốc nam về uống nhưng không đỡ. Còn nước còn tát, tôi đã ra Bệnh viện Bạch Mai để điều trị. Tại đây, bác sĩ cho tôi điều trị ở khoa Da Liễu rồi xác định tôi bị nhiễm HIV nên đã điều chuyển tôi lên khoa Nhiệt Đới. Tôi nằm ở đó khoảng 1 tuần thì được bác sĩ cho về Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ theo dõi thêm. Tại đây, tôi điều trị 3 tuần thì về nhà điều trị. Từ đó đến nay, tôi chỉ nằm một chỗ, không có sức khỏe đi làm nương, rẫy”, - chị T. chia sẻ. Theo chị T., ngày trước, mỗi lần chị ốm lại ra bác sĩ Th. điều trị và tiêm, truyền nước. Tuy nhiên, chị cũng không biết mình bị bệnh từ đâu bởi cuộc sống của chị không giao du bên ngoài, suốt ngày làm nương rẫy, ở nhà và chăm sóc con cái. “Khi nhận kết quả xét nghiệm, tôi đã bị sốc và nghi ngờ cho chồng mình vì anh ấy thường xuyên xuống Hà Nội làm thuê. Tuy nhiên, sau khi chồng tôi xét nghiệm, anh nhận được kết quả âm tính khiến tôi càng hoang mang. Cuộc sống của tôi giờ thay đổi ghê lắm, tôi bị lở ở mồm nên cháo phải xay nhuyễn và uống sữa. Trước kia tôi nặng 50kg mà giờ còn có 40kg thôi”, chị T. nói. Chị T. cho biết thêm, thời gian vừa rồi, lo lắng cho các con, chị đã đưa hai con đi xét nghiệm thì nhận được kết quả hai con không bị HIV.
“Tôi chỉ mong uống thuốc để kéo dài sự sống, sống được năm nào hay năm đấy với các con. Tôi mong được nhìn thấy hai con khôn lớn thì có bị làm sao cũng chấp nhận”, chị T. khóc nức nở.
