Hội nghị Ngoại vụ toàn quốc lần thứ 19 do Bộ Ngoại giao tổ chức, với chủ đề “Chủ động, sáng tạo phục vụ hội nhập hiệu quả và phát triển bền vững”. Hội nghị có sự tham gia của 500 đại biểu là lãnh đạo các ban, bộ, ngành trung ương; lãnh đạo địa phương và cơ quan ngoại vụ của 63 tỉnh/ thành; các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các đơn vị của Bộ Ngoại giao.
Hội nghị Ngoại vụ được tổ chức 2 năm một lần và năm nay là lần thứ 4 được tổ chức cùng Hội nghị Ngoại giao để các đại biểu địa phương và trung ương, trong nước và ngoài nước cùng trực tiếp trao đổi các biện pháp tăng cường phối hợp, nâng cao hiệu quả triển khai công tác đối ngoại, trong đó có chủ trương hội nhập quốc tế sâu rộng, đặc biệt trong bối cảnh năm 2018 là năm bản lề giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và giai đoạn nước rút triển khai chủ trương hội nhập sâu rộng và các Nghị quyết của Quốc hội, của địa phương về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020.
Tại Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, thời gian qua tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Ở trong nước, bên cạnh thời cơ thuận lợi, đất nước ta tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhưng dưới sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Đảng và Nhà nước, công tác đối ngoại địa phương đã được triển khai đồng bộ, hiệu quả, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ, góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định, giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
Bên cạnh các kết quả đạt được, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng cho rằng, tiến trình hội nhập quốc tế ở cả cấp trung ương và địa phương vẫn còn hạn chế; đòi hỏi sớm có giải pháp tháo gỡ, tránh nguy cơ tụt hậu xa hơn.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đề nghị các địa phương cần quyết liệt đổi mới tư duy hội nhập quốc tế; tập trung cao độ để thực hiện tốt công tác hội nhập quốc tế gắn với phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; đẩy mạnh hợp tác, liên kết với các địa phương khác để phát huy lợi thế liên kết từng vùng trong hợp tác với các địa phương/ đối tác/ doanh nghiệp nước ngoài; làm tốt công tác thu hút đầu tư nước ngoài (FDI), sử dụng hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và nguồn viện trợ phi chính phủ nước ngoài.
Bên cạnh đó, các địa phương cũng cần tiếp tục tăng cường đào tạo, nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại nhằm đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế sâu rộng hiện nay.
Tại Hội nghị này, các đại biểu có nhiều ý kiến trao đổi liên quan đến công tác đối ngoại vụ phục vụ phát triển nhằm chia sẻ những bài học tốt, kinh nghiệm hay, cách làm hiệu quả và đề ra những phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp cho công tác hội nhập kinh tế của địa phương trong thời gian tới.
Các địa phương đánh giá cao việc Bộ Ngoại giao, các bộ, ban, ngành liên quan và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thời gian qua đã rất tích cực đồng hành và có nhiều sáng kiến để hỗ trợ quảng bá, kết nối hiệu quả địa phương Việt Nam với địa phương, đối tác, doanh nghiệp nước ngoài. Kết thúc Hội nghị, các đại biểu đã nhất trí thông qua Định hướng công tác đối ngoại địa phương giai đoạn 2018-2021 và các năm tiếp theo.
