Chiều ngày 21/8, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Đức Tới, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh (CCB) tỉnh Hà Tĩnh liên quan đến vụ việc hàng trăm cựu chiến binh của nhiều xã tại huyện Hương Sơn bức xúc cho rằng đã “sập bẫy” đơn vị tổ chức chuyến tham quan "miễn phí", mua phải nhiều sản phẩm kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ với giá cao.
Ông Nguyễn Đức Tới, Chủ tịch Hội CCB tỉnh Hà Tĩnh, khẳng định để xảy ra sự việc đáng tiếc này trách nhiệm trước hết thuộc về Chủ tịch Hội CCB huyện Hương Sơn.
Ông Nguyễn Đức Tới nhận định, đây là một vụ việc không thể chấp nhận được ngay cả với người dân bình thường, huống gì đây là những cựu chiến binh từng vào sinh ra tử trên chiến trường, những người xứng đáng được tri ân.
“Thực sự khi được thông tin sự việc, bản thân tôi rất buồn, không thể chấp nhận được như thế”- ông Tới bức xúc nói.
Chủ tịch Hội CCB tỉnh Hà Tĩnh nhấn mạnh, một doanh nghiệp đứng ra tổ chức một chuyến đi mang tính chất tài trợ, khuyến mãi, tri ân một cách vô tư là điều rất tốt. Nhưng ở đây, doanh nghiệp lợi dụng việc tri ân để trục lợi thì phải xem xét rất kỹ trách nhiệm, phải làm cho rõ vụ việc.
Các CCB cho rằng đã bị "gạ" mua sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ với giá đắt đỏ.
Theo ông Tới, sau khi nắm được thông tin, ông đã trực tiếp gọi điện thoại cho Chủ tịch Hội CCB huyện Hương Sơn là ông Nguyễn Đình Ngân.
“Ngay trong cuộc điện thoại ấy, tôi đã phân tích, nói rõ với đồng chí Ngân, là anh nào làm mà để ảnh hưởng đến chính trị của hội, ảnh hưởng đến hình ảnh của những người từng là lính bộ đội cụ Hồ thì anh phải chịu trách nhiệm. Ở đây, không ai khác mà đồng chí Ngân, người đứng đầu kí giấy cho đơn vị tổ chức về các cấp hội, phải chịu trách nhiệm về việc này”- ông Tới nói.
Theo ông Tới, trong cuộc điện thoại nêu trên, ông Nguyễn Đình Ngân đã nhận lỗi về mình. “Đồng chí Ngân thừa nhận với tôi nhiều CCB mua sản phẩm của đơn vị tổ chức chuyến đi (Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại và Du lịch Á Châu, trụ sở tại số 29, lô 6, đường Huỳnh Văn Nghệ, phường Sài Đồng, quận Long Biên, Hà Nội- PV) có những sản phẩm sử dụng không hợp lí, không chất lượng, giá cả cao khiến con cái, người thân có ý kiến. Sau đó đồng chí Ngân thẳng thắn xin nhận trách nhiệm về mình, xin rút kinh nghiệm”.
Ông Tới cho biết đã yêu cầu Chủ tịch cùng với Hội CCB huyện Hương Sơn sớm làm việc với Công ty Á Châu để giải quyết những vấn đề mà các hội viên bức xúc phản ánh. Tất cả kết quả giải quyết này phải sớm có văn bản báo cáo với Tỉnh hội.
Sau khi Dân trí phản ánh nội dung vụ việc trên, hàng trăm độc giả đã gửi ý kiến đến báo, bày tỏ sự bức xúc trước mánh khóe “moi tiền” CCB của của đơn vị tổ chức chuyến đi. Rất nhiều độc giả gọi đây là một việc làm thiếu đạo đức, "không thể tưởng tượng nổi" của doanh nghiệp dành cho những CCB vốn rất đáng được trân trọng, rất đáng được tri ân.
Các sản phẩm được bán đều không có nguồn gốc xuất xứ.
Nhiều độc giả bày tỏ mong muốn cơ quan chức trách sớm làm rõ, trách nhiệm của đơn vị, cá nhân trục lợi các CCB; đồng thời khuyến nghị các phường, xã, các cấp chi hội nâng cao cảnh giác, không nên tiếp những công ty như thế này để rồi người dân, các hội viên mất tiền oan.
