Đàn thiên nga bơi lội ở hồ Thiền Quang
Sau gần một ngày được thả xuống hồ Hoàn Kiếm, đêm 5/2, 12 con thiên nga bất ngờ được chuyển về hồ Thiền Quang.
Đàn thiên nga có vẻ nhanh chóng thích nghi với môi trường mới.
Người dân sống gần khu vực hồ Thiền Quang sáng nay thích thú ra ngắm và chụp ảnh đàn thiên nga.
Đàn thiên nga này được một chủ trang trại ở Thường Tín (Hà Nội) tặng cho thành phố.
Đề phòng thiên nga bị bắt trộm, lực lượng công nhân Công ty thoát nước Hà Nội phải cắt cử trông cả ngày lẫn đêm.
Những con thiên nga thường bơi gần bờ hồ
Những chú thiên nga đen và thiên nga trắng thường bơi thành đàn riêng.
Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.
