Uất ức lên đến đỉnh điểm, cử tri có đất bị giải tỏa ở Thủ Thiêm ngất xỉu
Một cử tri cao tuổi khóc ngất rồi ngã ra bất tỉnh.
Theo chương trình dự kiến, hội nghị tiếp xúc cử tri sẽ kéo dài từ 14h đến 16h30 song có gần 50 cử tri đăng ký phát biểu và nhiều cử tri yêu cầu kéo dài nên mãi đến gần 21h mới chấm dứt mà nhiều người còn tiếc rẻ vì chưa được nói.
Cử tri quận 2 bị ảnh hưởng nhiều nhất từ khu đô thị mới Thủ Thiêm nên vấn đề quy hoạch khu đô thị này chiếm lĩnh hết thời gian phản ánh ở hội trường.
Điều cử tri bức xúc nhất là nhiều hộ không nằm trong ranh giới quy hoạch cũng bị giải tỏa. Cử tri Nguyễn Hồng Quang, khu phố 1, phường Bình Khánh, quận 2 trưng tấm bản đồ 1/5.000 do ông tự trích lục và sao lưu từ cục lưu trữ bản đồ làm bằng chứng.
Ông Quang sẵn sàng đối thoại với ai tuyên bố mất bản đồ. Ông khẳng định mình không nằm trong khu quy hoạch.
Cử tri trưng ra bản đồ Thủ Thiêm, khẳng định gia đình ông nằm ngoài ranh quy hoạch vẫn bị thu hồi đất
“Từ sau khi cưỡng chế, 2 thành viên trong gia đình tôi đã mất, 8 người bị thương và bản thân tôi cũng bị rạn xương, nhưng tôi bỏ qua hết. Chúng tôi có đầy đủ bằng chứng chứng minh chúng tôi ngoài ranh giới quy hoạch”, ông Quang bức xúc khẳng định.
Tấm bản đồ 1/5000 mà ông Quang lưu giữ
Cử tri Nguyễn Thị Kim Phượng, đường Lương Định Của, KP 1, phường Bình An, quận 2 ôm di ảnh chồng đến kiến nghị với Đại biểu Quốc Hội về việc thu hồi đất trái phép.
Cử tri ôm di ảnh chồng đến phản ánh về việc thu hồi đất trái phép ở Thủ Thiêm
Sau khi cử tri cuối cùng phát biểu, ông Nguyễn Phước Hưng - Chủ tịch UBND quận 2, trả lời các ý kiến của cư tri. Theo ông, trong số những người dân chịu ảnh hưởng dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm có những người nộp đơn khiếu nại, nhưng cũng có người không nộp hoặc nộp lên cấp cao hơn. Đơn nào gửi cho UBND quận 2, quận đều kiểm tra và giải quyết khiếu nại, nếu người dân không đồng tình có thể khiếu nại lên trên. Riêng về mặt pháp lý xác định ranh đất, ông Hưng cho biết là quận không trả lời được mà phải chờ kết luận của UBND TP.
Ông Nguyễn Phước Hưng - Chủ tịch UBND quận 2, trả lời các ý kiến của cử tri về Thủ Thiêm
Cách trả lời “cho có” của ông Hưng khiến các cử tri tại hội trường ồ lên phản ứng, các Đại biểu Quốc hội phải rất vất vả trấn an người dân không khí mới lắng lại.
