Tuyến đường sắt từ ga Hà Nội (ga Hàng Cỏ) do Pháp xây dựng hơn 100 năm trước chuyên trở hành khách và hàng hóa đi các tỉnh phía Bắc với điểm cuối là Lào Cai. Đoạn từ điểm giao cắt phố Điện Biên Phủ tới đầu phố Phùng Hưng, hành lang đường sắt "siêu hẹp" vì nhà dân san sát hai bên.
Nhà cửa san sát hai bên, nhiều sinh hoạt thường nhật của người dân cũng đan xen vào hành lang đường sắt, nơi mỗi ngày vẫn có vài chuyến tàu hỏa xuôi ngược.
Khung cảnh nhịp sống quanh đoạn đường tàu hỏa đặc biệt này lên báo nước ngoài. Kể từ đó, có nhiều du khách nước ngoài khi tới Hà Nội đã tìm tới nơi này để thỏa chí tò mò.
Thời gian gần đây, ngày nào cũng có hàng chục nhóm du khách nước ngoài tới tham quan đoạn đường sắt siêu hẹp. Nhà dân ở đây cách đường ray chỉ khoảng 2 mét. Khi tàu hỏa đi qua, khe hở giữa nhà dân và tàu càng thu hẹp.
Không gian sinh hoạt chật chội đặc trưng của phố cổ Hà Nội trở thành điểm đặc biệt thu hút sự tò mò của du khách nước ngoài, nhất là nơi có đường tàu hỏa đi qua như thế này. Hoạt động của hàng quán, thậm chí bếp núc diễn ra sát hai bên đường ray.
Đoạn đường sắt siêu hẹp này cũng là điểm đầu của cầu đường sắt nổi tiếng dọc phố Phùng Hưng, nơi có các bậc lên xuống cắm biểm báo tàu hỏa và lan can sắt trang trí họa tiết vảy rồng có từ thời Pháp.
Du khách đến đây thậm chí còn mặc đẹp để chụp ảnh lưu niệm.
Các hàng quán hai bên đoạn đường sắt đặc biệt này trước đây chỉ phục dân cư và người lao động làm việc ở ga Hàng Cỏ và chợ Hàng Da, nay lại có thêm những vị khách nước ngoài.
Nằm trên tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai, mỗi ngày có 4 chuyến tàu qua lại đoạn đường sắt siêu hẹp này. Tàu chạy vào buổi đêm và rạng sáng nên thời gian ban ngày, nơi đây vắng vẻ.
Du khách nước ngoài thường bắt đầu đi vào đoạn đường sắt siêu hẹp ở điểm giao cắt phố Điện Biên Phủ hoặc điểm giao cắt phố Phùng Hưng, và kết thúc hành trình ở đoạn phố Phùng Hưng sau khi đã có trải nghiệm đặc biệt.
Người dân trong khu vực cho biết, khách Tây đến đây ngày càng đông, ban ngày gần như lúc nào cũng có vài nhóm tham quan.
Góc nhìn từ một ngõ hẹp ra hành lang đường sắt.
Người dân nơi đã quen với những vị khách nước ngoài tò mò nên thường tỏ ra thân thiện.
