Ngư dân Quảng Bình trúng đậm ruốc biển
Do thời tiết thuận lợi nên gần một tháng nay, người dân vùng biển xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) liên tiếp trúng đậm ruốc biển. Việc không phải vươn khơi xa hay đi những chuyến biển dài ngày vẫn kiếm được tiền triệu chỉ với vài tiếng đồng hồ đã góp phần nâng cao đời sống ngư dân.
Tại xã Hải Ninh hiện có khoảng hơn 100 thuyền đánh bắt ruốc biển, sản lượng đánh bắt của địa phương này thời điểm hiện tại ước đạt trên 20 tấn mỗi ngày.
Theo một số người dân ở đây, lượng ruốc đánh bắt được năm nay nhiều hơn những năm trước, từ sau sự cố môi trường biển thì đây là mùa ruốc bội thu nhất. Cùng với đó giá ruốc cao hơn so với mọi năm khiến người dân biển vô cùng phấn khởi.
“Thời tiết năm nay khá thuận lợi, nắng ấm lại không có bão lớn, gió mùa nên ruốc biển nhiều. Cũng nhờ vậy mà ngư dân chúng tôi làm ăn dễ dàng hơn, thu nhập cũng cao hơn mọi năm rất nhiều. Một chiếc thuyền nhỏ hai người đi cũng kiếm được vài tạ ruốc mỗi ngày”, ông Nguyễn Văn Hồ, ngư dân xã Hải Ninh cho biết.
Ruốc tươi hiện nay được thương lái thu mua với giá từ 10 đến 20 ngàn đồng/kg, còn ruốc khô sẽ có giá từ 60 đến 100 ngàn đồng/kg
Cũng như ngư dân Hồ, ông Mai Văn Sỹ, trú tại thôn Cừa Thôn, xã Hải Ninh, vui mừng cho biết, hơn 2 tuần qua, mỗi chuyến ra khơi của gia đình ông đều trúng đậm ruốc biển. Bình quân mỗi ngày, gia đình ông thu về hơn 3 tạ ruốc.
“Ngư dân biển Hải Ninh năm nay được mùa ruốc nên mừng lắm, chúng tôi thường đi từ 5 giờ sáng, đến 10 giờ thì vào bờ để phơi ruốc khô. Còn buổi chiều ai đánh thì bán ruốc tươi, trong ngày ai đánh bắt được cũng thu nhập từ 2 đến 4 triệu đồng”, ông chia sẻ.
Được biết, ruốc tươi hiện nay được thương lái thu mua với giá từ 10 đến 20 ngàn đồng/kg, còn ruốc khô sẽ có giá từ 60 đến 100 ngàn đồng/kg.
Ruốc biển nhiều nơi gọi là tép biển hay khuyếc. Mùa ruốc biển thường bắt đầu từ tháng 7 âm lịch và kéo dài từ 2 đến 3 tháng. Tuy nhiên, ruốc biển có thể xuất hiện sớm hoặc muộn hơn do ảnh hưởng và thay đổi của thời tiết, môi trường sống, đặc trưng mỗi địa phương.
Lượng ruốc lớn nên nhiều người dân mang phơi khô.
Nhiều ngư dân có kinh nghiệm cho hay, kỹ thuật khai thác ruốc biển không cầu kỳ và phức tạp như những nghề biển khác, vật dụng và nguyên liệu khai thác cũng khá đơn giản.
Ruốc biển thường xuất hiện nhiều ở vùng biển lộng và chỉ cần khoảng hai người là có thể khai thác được. So với những nghề khác thì ruốc biển được người dân ưa dùng nên tiêu thụ dễ dàng và cho thu nhập khá cao.
Ngoài nguồn thực phẩm tươi sống, ruốc biển còn được chế biến thành nhiều dạng như làm ruốc quết, muối mắm, ruốc phơi khô hay kết hợp với các món ăn khác rất độc đáo, ngon và là thực phẩm đặc trưng của vùng biển.
