Như Dân trí đã thông tin, sau những trận mưa lớn do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới vào trung tuần tháng 7/2018 mới đây, toàn bộ tuyến kênh hơn 200m có tổng mức đầu tư hơn 30 tỷ đồng (thuộc Dự án thủy lợi Ngàn Trươi - Cẩm Trang), do Công ty cổ phần Xây dựng Đại An (Công ty Đại An, Hà Nội) thi công, Công ty cổ phần Tư vấn thủy lợi 2 (TP HCM) giám sát bị sạt lở, gãy đổ nghiêm trọng.
Hậu quả là công trình không chỉ gây thiệt hại lớn cho chủ đầu tư và doanh nghiệp, mà các kế hoạch sớm thông dòng hệ thống hồ đập, kênh tưới có tổng mức đầu tư lên đến ngàn tỷ đồng này đã phải thay đổi.
Lý giải nguyên nhân dẫn tới công trình sạt lở nêu trên, phía nhà thầu thi công- Công ty Đại An- cho rằng, địa hình đoạn kênh xảy ra sự cố phức tạp, phía bên kia núi là đập nước lớn, lượng nước mạch chảy ra nhiều phá vỡ kết cấu địa chất khiến tầng mái bị gãy ngang rơi xuống đáy mương.
Đại diện phía chủ đầu tư – BQL DA Ngàn Trươi – Cẩm Trang (thuộc UBND tỉnh Hà Tĩnh)- thì lý giải, nguyên nhân dẫn tới sự cố nêu trên là do địa chất của đoạn kênh rất phức tạp, nhiều mạch nước ngầm, các mũi khoan thăm dò địa chất (khoảng cách 50m/mũi khoan) đã không phát hiện ra tính chất phức tạp này. Ngoài ra, công trình chưa hoàn thiện, bề mặt kênh chưa phủ kín bê tông, dẫn tới nước thấm, đọng trong mái và nền kênh làm nền đất trở nên mềm nhão, sụt lún mái kênh.
Chủ đầu tư cho rằng đã giám sát rất chặt chẽ việc thi công của nhà thầu, còn Công ty Đại An khẳng định chất lượng thi công đảm bảo. Có nghĩa là, công trình sụp đổ, hư hỏng nghiêm trọng nói trên là hoàn toàn do… địa chất, thời tiết!
Tuy nhiên, theo xác minh của PV Dân trí, việc đổ lỗi công trình hư hỏng hoàn toàn do thiên nhiên là khó có thể chấp nhận khi nhà thầu được lựa chọn để thi công gói thầu có đoạn kênh hư hỏng nghiêm trọng nói trên để lại nhiều dấu hỏi lớn về năng lực. Cụ thể, sau khi trúng thầu thi công, Công ty Đại An đã sang nhượng một khối lượng công việc lớn cho Công ty TNHH Hùng Vịnh, ở khối 2, thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh. Đáng nói là, Công ty Hùng Vịnh không có năng lực, kinh nghiệm vì chưa từng thi công một công trình có độ khó về kỹ thuật, độ lớn về quy mô như hệ thống kênh dẫn Dự án thủy lợi Ngàn Trươi – Cẩm Trang.
Ông Lê Xuân Vịnh, Giám đốc Công ty Hùng Vịnh đã thừa nhận thực tế trên. Theo ông Vịnh, thông qua các mối quan hệ, doanh nghiệp của ông được Công ty Đại An ủy thác thi công hơn 200m kênh (đúng với đoạn sập đổ, nứt nẻ nghiêm trọng như phản ánh-PV) với tổng mức hơn 4,8 tỷ đồng.
“Đây là hạng mục khó thi công nhất, doanh nghiệp của tôi thì nhỏ lẻ, không có việc làm. Khó nhưng doanh nghiệp tôi cũng cố nhận thi công để lấy uy tín, hi vọng sau này có việc họ còn giao cho doanh nghiệp tôi”- ông Vịnh nói.
Cũng theo ông Vịnh, cho đến thời điểm trước khi xảy ra sự cố sạt lở nói trên, dù khối lượng sắp hoàn thành, nhưng doanh nghiệp của ông vẫn chưa nhận được phía Công ty Đại An thanh khoản bất kỳ một đồng nào.
Đoạn kênh bị sạt lở, như chủ đầu tư khẳng định là có địa chất rất phức tạp, độ khó về thi công, tuy nhiên công trình lại được giao cho một nhà thầu phụ thi công không có kinh nghiệm, năng lực.
Điều đáng nói nhất, vì sao một doanh nghiệp thầu phụ không có năng lực, kinh nghiệm, không có bất kỳ văn bản nào cho phép của chủ đầu tư vẫn được thi công trên tuyến kênh nói trên?.
Trả lời câu hỏi trên, một cán bộ tại chủ đầu tư là BQL DA Ngàn Trươi – Cẩm Trang nói rằng, tất cả giấy tờ ký tá gói thầu này đều đứng tên Công ty Đại An, Công ty Hùng Vịnh chỉ là đơn vị cho Công ty Đại An thuê máy móc, nhân công. Tuy nhiên, câu trả lời này của đại diện BQL DA Ngàn Trươi – Cẩm Trang mâu thuẫn với tiết lộ của GĐ Công ty Hùng Vịnh và không đúng với thực tế là Công ty Hùng Vịnh hiện đang phải è cổ khắc phục sự cố nói trên.
Liên quan đến vụ việc này, trao đổi với Dân trí, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh – ông Đặng Quốc Khánh cho biết: Dự án thủy lợi Ngàn Trươi – Cẩm Trang hư hỏng nghiêm trọng Đây là dự án được Đảng, Chính phủ hết sức quan tâm, Bộ NN&PTNT và tỉnh Hà Tĩnh chọn làm công trình trọng điểm, nên tất cả các vấn đề liên quan đến công trình này dù là nhỏ nhất cũng phải xử lí nhằm đảm bảo chất lượng công trình ở mức cao nhất.
Trên cơ sở đó, theo ông Khánh, ngay sau khi nắm được sự việc, ông đã có chỉ đạo yêu cầu Ban quản lí dự án, nhà thầu tập trung khắc phục các hạng mục hư hỏng đúng với thiết kế được phê duyệt.
Theo Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh, các cơ quan chức trách trong tỉnh cũng đang xem xét tổng thể nguyên nhân do khách quan hay chủ quan để có hướng xử lí. “Cái nào trách nhiệm của nhà thầu, nhà thầu phải chịu. Cái nào của chủ đầu tư, chủ đầu tư phải chịu, phải rõ như thế”- Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh cho hay.
