Ngày 19/11, tiếp xúc đại biểu HĐND TP Hà Nội trước kỳ họp thứ 7 HĐND khóa XV, gần 20 cử tri huyện Sóc Sơn lần lượt chỉ ra hàng loạt sai phạm trật tự xây dựng trên địa bàn các xã, trong đó có các vụ “xẻ thịt” đất rừng ở xã Minh Phú và Minh Trí.
Khi cử tri phát biểu, người điều hành hội nghị là ông Trương Văn Nhung - Phó Chủ tịch MTTQ huyện Sóc Sơn liên tục ngắt lời. Ông Nhung đề nghị cử tri phát biểu tập trung vào vấn đề chứ không nên bình luận. Hành động ngắt lời cử tri khiến ông Nhung bị cử tri phản đối gay gắt. Càng đến gần trưa, cuộc tiếp xúc cử tri càng trở nên căng thẳng.
Phát biểu đầu tiên tại hội nghị, cử tri Trần Đức Phương (xã Minh Trí) đưa ra đánh giá, từ thành phố, huyện đến xã quản lý đất đai rất kém. “Đất đai bị lấn chiếm lung tung cả, nhưng các vụ vi phạm lại không được giải quyết kịp thời, giải quyết không dứt điểm, nên đến bây giờ càng nặng thêm”, ông Phương nhận xét.
Theo cử tri xã Minh Trí, ngoài việc các công trình vi phạm trên đất rừng, đất công cũng bị chiếm dụng. Khi những bức xúc liên quan đến vi phạm trong việc quản lý đất đai đang được cử tri Phương phát biểu thì ông Trương Văn Nhung - Phó Chủ tịch MTTQ huyện ngắt lời. Ông Nhung đề nghị cử tri: “Phát biểu tập trung vào nội dung chính và không bình luận”.
Tiếp mạch phát biểu, cử tri Trần Đức Phương cho hay, những vi phạm liên quan đến đất đai rõ ràng như vậy, nhưng kiến nghị của người dân không được giải quyết. “Để đảm bảo việc quản lý đất đai công bằng, minh bạch, tôi đề nghị HĐND các cấp cần giám sát chặt chẽ hơn nữa, từ đó giúp cho lãnh đạo UBND giải quyết những vi phạm”, cử tri Phương nêu quan điểm.
Bức xúc với kiểu "cướp lời" cử tri của ông Nhung, nhiều người đứng lên đề nghị người điều hành buổi làm việc và đại biểu HĐND TP Hà Nội nên kiên nhẫn lắng nghe nhân dân. “Cử tri phát biểu thì cứ ngăn chặn. Nếu đại biểu không lắng nghe ý kiến chúng tôi thì nghe ai bây giờ!”, cử tri Nguyễn Văn Nhạc (xã Tân Hưng) nói.
Cử tri Nguyễn Văn Nhạc nhận định những vi phạm đất đai tràn lan như vậy là do sự yếu kém của dàn lãnh đạo cấp xã. Ông Nhạc đề nghị TP và huyện rà soạt cán bộ xã, nếu ai làm sai thì mạnh tay loại ra khỏi bộ máy, để những người trong sạch có cơ hội thể hiện mình.
Cũng là cử tri xã Minh Trí, ông Dương Văn Chuốt phản ánh tường tận 27 trường hợp vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn xã này và 18 trường hợp “xẻ thịt” đất rừng ở xã Minh Phú. Ông Chuốt cho rằng, những vi phạm trật tự xây dựng như vậy ngoài trách nhiệm cán bộ xã hiện nay còn liên quan cả những lãnh đạo trước đây.
Cử tri Chuốt đề nghị HĐND TP Hà Nội vào cuộc làm rõ tất cả những vi phạm trong quản lý, sử dụng đất rừng phòng hộ, rừng đặc dụng ở huyện Sóc Sơn. Từ đó có biện pháp xử lý mạnh tay với cán bộ tiếp tay cho sai phạm nhất là ở hai xã Minh Phú và Minh Trí.
Phát biểu tại đây, bà Vi Thị Bình An - Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn cho biết, từ năm 1998 trên địa bàn huyện Sóc Sơn có 6.630 ha đất đất rừng. Đến năm 2008, TP quyết định điều chỉnh quy hoạch diện tích đất rừng Sóc Sơn xuống có 4.557 ha đất rừng phòng hộ - bảo vệ môi trường.
Chia sẻ với cử tri, bà An cho biết, việc vi phạm đất rừng ở xã Minh Phú và Minh Trí đang được dư luận đặc biệt quan tâm. Ngoài công trình vi phạm đất rừng, thì việc các hộ tự ý mua bán, chuyển nhượng đất rừng xảy ra nhưng không được xử lý. Hơn nữa việc giao mượn đất lâm nghiệp được chính quyền thực hiện từ đầu thập kỷ 90, hồ sơ quản lý không được lưu trữ từ xã đến huyện. Những vấn đề đó gây khó khăn rất nhiều cho lãnh đạo huyện Sóc Sơn trong thời gian qua.
Từ những phân tích trên, bà Vi Thị Bình An kiến nghị TP Hà Nội điều chỉnh lại quy hoạch đất rừng cho phù hợp với thực tế trên địa bàn huyện hiện nay. Bà An cũng đề nghị UBND TP thực hiện việc giao rừng gắn với giao đất lâm nghiệp để cho các tổ chức, hộ gia đình cá nhân ổn định cuộc sống lâu dài vào mục đích làm lâm nghiệp.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, đại biểu Phạm Xuân Phương – Bí thư huyện Sóc Sơn cảm ơn cử tri đã thẳng thắn nêu ra những vấn đề đang được dư luận quan tâm. Thay mặt tổ đại biểu, ông Phương xin tiếp thu ý kiến của cử tri và sẽ phân loại để giao các cấp giải quyết các vấn đề theo đúng thẩm quyền.
