Theo đó vào khoảng 11h30’, ngày 15/2 (tức ngày 30/12, âm lịch), người thân không thấy ông Nguyễn Văn Oanh (khoảng 72 tuổi, trú tại xã Vĩnh Thành, huyện Yên Thành) ở đâu nên vội vã tìm kiếm. Ngay sau đó mọi người bàng hoàng khi thấy thi thể ông Oanh nổi trên kênh N2 đoạn chảy qua địa bàn xã.
Theo những người thân, vào thời điểm trên, ông Oanh có đưa gà ra kênh làm thịt gà nên không may lộn cổ xuống kênh nên bị đuối nước.
Sau khoảng thời gian không thấy ông Oanh trở về nên gia đình đã chia nhau ra đi tìm thì bàng hoàng phát hiện thi thể ông Oanh nổi trên mặt nước thuộc kênh N2 trên tay vẫn đang cầm con gà làm thịt dở.
Hiện thi thể nạn nhân đã được gia đình đưa về nhà mai táng theo phong tục địa phương.
