Ngày 13/8, Thượng tá Đỗ Hoàng Hải, Trưởng Công an huyện Nga Sơn cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người tử vong.
Theo Thượng tá Hải, sự việc trên xảy ra vào khoảng 19h30 ngày 12/8, trên địa bàn giáp ranh xã Nga Hải và Nga Liên, huyện Nga Sơn (Thanh Hóa).
Vào khoảng thời gian trên, 4 người (3 trai 1 gái) ngồi trên một chiếc xe máy Exciter 150cc do một thanh niên điều khiển đang chạy trên đường. Khi đến địa phận trên thì bất ngờ gặp khúc cua, không làm chủ được tốc độ nên chiếc xe đã lao xuống sông.
Nhận được thông tin, hàng trăm người thuộc các lực lượng gồm: Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy số 3, công an tỉnh Thanh Hóa, Công an huyện Nga Sơn, BCH quân sự huyện Nga Sơn, lực lượng công an, quân sự và người dân địa phương xã Nga Hải, Nga Liên đã tham gia tìm kiếm tung tích các nạn nhân.
Đến khoảng 24h cùng ngày, lực lượng chức năng đã phát hiện được 2 thi thể dưới sông (1 nam và 1 nữ), 2 thanh niên còn lại may mắn được cứu sống, đưa lên bờ. Được biết, 2 nạn nhân tử vong quê ở tỉnh Nam Định.
