Theo thông tin từ Đài duyên hải Đà Nẵng, tàu cá QNa 91468 TS do ông Hoàng Triệu Vỹ (ngư dân tỉnh Quảng Nam) làm chủ tàu, bị hỏng máy thả trôi từ 16h ngày 9/5.
Sau khi hỏng máy, lúc 9h20 ngày 11/5, ông Vỹ phát thông tin trên tần số 7903 kHz thông báo tàu bị hỏng máy thả trôi tại tọa độ 14°10’0”N - 114°38’00”E và yêu cầu được trợ giúp khẩn cấp.
Lúc này tàu đang thả trôi theo hướng 260 độ với tốc độ trôi 1,3 hải lý/giờ. Trên tàu có 49 ngư dân. Thời tiết tại khu vực bị nạn hiện có mưa giông.
Ngay khi nhận được thông tin, Đài thông tin duyên hải Đà Nẵng đã báo cáo tới các cơ quan tìm kiếm cứu nạn liên quan. Hệ thống thông tin duyên hải Việt Nam cũng thực hiện phát quảng bá yêu cầu các tàu thuyền hoạt động trong khu vực lân cận hỗ trợ cho tàu QNa 91468 TS.
