Trao đổi với PV Dân trí, ông Đoàn Minh Hương - Viện trưởng VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ quan này vừa nhận được đơn khiếu nại của ông Trần Quang Hòa (62 tuổi, trú tại huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ) về việc ông bị một nhóm người dùng hung khí đánh gãy xương bả vai trái phải nhập viện điều trị dài ngày.
Nội dung đơn trình bày, hơn 3 tháng kể từ ngày sự việc xảy ra, cơ quan chức năng mới tiến hành đưa ông Hòa đi khám thương tật tại Trung tâm pháp y thành phố Việt Trì (Phú Thọ).
Sau đó, Cơ quan điều tra Công an huyện Tam Nông ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự vì “không đủ căn cứ xác định ngày 1/5/2018 anh Lê Văn Tú có hành vi dùng hung khí đánh gây thương tích cho ông Trần Quang Hòa. Vì vậy không có sự việc phạm tội xảy ra”.
Cho rằng Công an huyện Tam Nông giải quyết không thỏa đáng, ông Hòa tiếp tục có đơn khiếu nại quyết định của cơ quan điều tra gửi VKSND huyện Tam Nông nhưng không được cơ quan này thụ lý giải quyết do cho rằng… hết thời hạn khiếu nại (?!).
Sau khi tiến hành kiểm tra toàn bộ sự việc trên, lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ khẳng định: “VKSND tỉnh đã chỉ đạo, yêu cầu VKSND huyện Tam Nông vẫn phải giải quyết lại mặc dù đã quá hạn. Đây là trách nhiệm trước công dân, đòi hỏi của công dân”.
Đây là vụ việc mà Dân trí đã liên tục phản ánh trong thời gian qua. Sáng ngày 1/5/2018, khi ông Trần Quang Hòa tới cầu Trung Hà thuộc địa phận xã Hồng Đà (huyện Tam Nông, Phú Thọ) để đón xe khách thì bắt gặp xe khách mang BKS 19B-010.37 của nhà xe Tú Béo đang đỗ trả khách. Do có mâu thuẫn từ trước với nhà xe Tú Béo nên ông Hòa đã lại gần để hòa giải nhưng sau đó lại xảy ra cự cãi.
Ở thời điểm đó, ông Hòa cho rằng, nhà xe Tú Béo cùng một số thanh niên là phụ xe đi cùng đã dùng hung khí đánh ông bất tỉnh. Lúc tỉnh dậy, ông Hòa trông thấy người thuộc Công an xã Hồng Đà, Công an huyện Tam Nông cùng Chủ nhiệm Hợp tác xã vận tải Hồng Hà (tỉnh Phú Thọ) đang có mặt để can ngăn, giải quyết.
Sau khi bị đánh bất tỉnh, ông Hòa phải nhập viện điều trị. Theo chẩn đoán của Bệnh viện đa khoa huyện Ba Vì ngày 1/5/2018, ông Hòa bị chấn thương gãy xương bả vai trái, đa chấn thương phần mềm nên đã phải tiến hành phẫu thuật, bó bột nhiều vị trí.
Đáng chú ý, sau đó Công an huyện Tam Nông không khởi tố vụ án, lại còn ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính ông Hoà với số tiền 150.000 đồng về tội “Gây cản trở giao thông”.
