Theo ông Nguyễn Văn Công, Trưởng Phòng TN&MT huyện Vĩnh Lộc thì sau khi vào cuộc đo đạc thì, ngoài ngôi nhà cấp 4, huyện cũng đã xác định được tường rào, cổng vi phạm hành lang an toàn giao thông, một phần phía sau căn nhà cũng xây vi phạm vào diện tích đất 4.592 m2 chưa được giao và nằm ngoài diện tích đất được UBND huyện cho thuê.
“Hiện gia đình đang cho tháo dỡ căn nhà 2 gian cấp 4, tường rào, và mái cổng phía giáp Quốc lộ 217. Quan điểm của huyện là sai, vi phạm chỗ nào sẽ xử lý chỗ đó, không có chuyện tạo điều kiện hay bao che” – Trưởng phòng TN&MT nói.
Ông Nguyễn Văn Thao- Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc cũng cho biết: "Ngoài giám sát việc tháo dỡ các hạng mục xây trái phép, các ban ngành của huyện vẫn đang tiếp tục làm rõ các hạng mục còn lại xem có nằm trong diện tích 523 m2 được UBND huyện Vĩnh Lộc cho thuê 50 năm để làm khu kinh doanh thu mua nông sản và bán vật tư nông nghiệp hay không, hay nằm ngoài vị trí đất được thuê. Tất cả đang đo đạc để xác định lại”.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, dù được UBND huyện Vĩnh Lộc cho thuê 523 m2 để kinh doanh thu mua nông sản và buôn bán vật tư nông nghiệp nhưng ông Phạm Văn Công, cán bộ công an huyện Vĩnh Lộc đã cho xây nhà cửa, hồ bơi, sân vườn, hòn non bộ… trông giống như một “biệt phủ”, khiến dư luận không khỏi ngỡ ngàng.
