Các địa phương của tỉnh Sóc Trăng bắn pháo hoa vào đêm giao thừa, gồm: TP Sóc Trăng, thị xã Vĩnh Châu, thị xã Ngã Năm và các huyện Mỹ Tú, Kế Sách, Trần Đề.
Theo Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng Võ Thanh Nhàn, những năm trước, điểm bắn pháo hoa tại TP Sóc Trăng là Công viên 30/4 (phường 3). Tuy nhiên, năm nay, theo ý kiến của Tỉnh ủy, UBND tỉnh và TP Sóc Trăng thống nhất dời điểm bắn pháo hoa đến khu vực khán đài đua ghe ngo thuộc phường 8 (TP Sóc Trăng).
Theo đó, dàn pháo hoa được đặt trên 2 sà lan đậu dưới sông Maspero, người dân sẽ đứng 2 bên bờ sông để xem. Việc bắn pháo hoa như vậy sẽ đảm bảo an toàn cháy nổ cũng như an toàn cho người dân.
Tuy nhiên, nhiều người dân cho rằng, vị trí bắn pháo hoa năm nay nằm xa trung tâm TP Sóc Trăng nên dự kiến sẽ không nhộn nhịp như những năm trước.
Được biết, kinh phí thực hiện bắn pháo hoa từ nguồn xã hội hóa, trong đó ở các huyện, thị xã, kinh phí cho việc bắn pháo hoa khoảng 400 triệu đồng; riêng tại TP Sóc Trăng khoảng trên 800 triệu đồng.
Còn tại Cà Mau, tỉnh này có 3 điểm bắn pháo hoa đón giao thừa năm mới 2018, gồm TP Cà Mau và các huyện U Minh, Ngọc Hiển.
Trong đó, TP Cà Mau sẽ bắn pháo hoa sau chương trình nghệ thuật với chủ đề “Cà Mau - rộn ràng sắc xuân” tại Công viên phường 5. Dự kiến thời gian bắn pháo hoa là hơn 22h đêm.
Huyện Ngọc Hiển bắn pháo hoa lúc 22h10 tại Trung tâm văn hóa - thể thao huyện, còn huyện U Minh bắn pháo hoa lúc 22h30 tại khu vực Đài truyền thanh huyện.
