Theo tìm hiểu của PV Dân trí, tháng 7/2017 Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hải Dương quyết định thi hành kỷ luật cách chức đảng uỷ viên đối với ông Nguyễn Trọng Điều (SN 1966) - Phó chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương vì sử dụng bằng tốt nghiệp đại học không hợp pháp.
Tháng 12/2017, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương quyết định miễn nhiệm Phó Chánh thanh tra tỉnh Hải Dương đối với ông Điều kể từ ngày 1/1/2018.
Ông Điều bị ông Vũ Khắc Chính (xã An Lâm, huyện Nam Sách, Hải Dương) làm đơn tố cáo không học hệ tại chức ngành kế toán tại ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội nhưng vẫn có bằng tốt nghiệp năm 1994. Khi kiểm tra hồ sơ gốc với số hiệu bằng như của ông Điều thì không thấy có tên.
Sau khi bị cách chức, ông Điều vẫn tiếp tục làm Thanh tra viên chính và được Thanh tra tỉnh Hải Dương phân công về làm việc tại Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra, đề nghị tăng lương theo quy định như không hề có chuyện gì xảy ra. Chính vì thế, ông Vũ Khắc Chính tiếp tục có văn bản khiếu kiện.
Hơn nữa, theo phản ánh của ông Vũ Khắc Chính, Điều 31 Luật Thanh tra năm 2004 và Điều 32 Luật Thanh tra năm 2010 quy định Thanh tra viên phải có bằng Đại học. Việc ông Nguyễn Trọng Điều vẫn là thanh tra viên sau khi bị cách chức vì sử dụng bằng giả là không đúng quy định.
Ông Chính cũng đề nghị Chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương tính toán, yêu cầu ông Điều trả toàn bộ các khoản tài chính đã hưởng theo quy định tại Điều 604 Bộ luật Dân sự.
Tại buổi làm việc với ông Vũ Khắc Chính mới đây, ông Nguyễn Quốc Khánh - Phó chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương cho rằng đối với sai phạm thì một hành vi chỉ xử lý một hình thức. Trường hợp ông Nguyễn Trọng Điều đã bị xử lý kỷ luật về mặt Đảng và chính quyền.
“Bản thân ông Điều đã nhận thấy khuyết điểm và sai phạm của mình, vì vậy đề nghị ông Vũ Khắc Chính cân nhắc, thông cảm, tạo điều kiện cho ông Điều tiếp tục phấn đấu trong những năm công tác còn lại”- biên bản nêu rõ quan điểm của ông Khánh (!?).
Thay mặt lãnh đạo Thanh tra Tỉnh Hải Dương, ông Nguyễn Quốc Khánh đánh giá ý kiến của ông Vũ Khắc Chính đúng với quy định của Luật Thanh tra năm 2004 và Luật Thanh tra năm 2010.
“Trong cuộc sống thì nhân vô thập toàn, bản thân ông Điều đã nhận thấy khuyết điểm, sai phạm và rất hối hận. Việc cho ông Điều hưởng phụ cấp trách nhiệm là lỗi của cả hai phía nhà nước và cá nhân ông Điều. Những chế độ đó ông Điều đã hưởng để chi tiêu cuộc sống từ nhiều năm qua. Về nguyên tắc, ông Chính kiến nghị thu lại là đúng, nhưng việc thực hiện thu hồi là khó. Vì vậy đề nghị ông Chính thông cảm, quan tâm đến ông Điều thôi không kiến nghị cơ quan nhà nước xử lý hai việc này”- ông Khánh nêu quan điểm.
Sau khi có đơn thư tố cáo về việc nâng lương thường xuyên cho người vừa bị cách chức do sử dụng bằng giả, ông Phan Trọng Khánh - Chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương đã lập tức ký văn bản quyết định tạm dừng thực hiện việc nâng lương đối với ông Nguyễn Trọng Điều.
Đồng thời, Thanh tra tỉnh Hải Dương có văn bản xin ý kiến của cơ quan chuyên môn có thẩm quyền. Sau khi có ý kiến bằng văn bản cơ quan có thẩm quyền, Thanh tra tỉnh Hải Dương sẽ tiếp tục xem xét, giải quyết việc này theo quy định.
Báo cáo với Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương mới đây, ông Phan Trọng Khánh cũng đã “biện minh” cho việc đề xuất nâng lương cho ông Điều và ông Điều vẫn là Thanh tra viên chính. Theo đó, ông Khánh cho rằng ngoài quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hải Dương thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức đảng uỷ, Chủ tịch UBN tỉnh Hải Dương quyết định miễn nhiệm chức vụ Phó Chánh thanh tra tỉnh đối với ông Nguyễn Trọng Điều thì không có nêu các nội dung khác (?!).
Đáng chú ý, mới đây ông Nguyễn Trọng Điều đã xin nộp bổ sung hồ sơ cán bộ tại Thanh tra tỉnh Hải Dương với một tấm bằng tốt nghiệp cử nhân ĐH Công nghệ và Quản lý hữu nghị (Hà Nội). Hiện nay ông Điều đang trong giai đoạn hoàn tất luận văn thạc sĩ chuyên ngành quản lý kinh tế tại trường này.
Trao đổi với PV Dân trí xung quanh những bất thường trên, ông Phan Trọng Khánh cho biết đã có văn bản báo cáo lãnh đạo tỉnh Hải Dương và đang chờ ý kiến chỉ đạo để có phương hướng xử lý phù hợp.
