Theo ghi nhận vào cơn mưa trong tối 23/8, tuyến đường Hoàng Văn Thụ (TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) ngập sâu trong “biển nước”, nhiều xe đang di chuyển bị chết máy, tầng hầm nhà dân bị ngập sâu.
Cụ thể, mưa lớn trong những ngày qua đã khiến mực nước dâng cao đột ngột nên các hộ dân không kịp trở tay, phải chuyển tài sản, hàng hóa lên cao.
Nhiều tuyến đường bị tê liệt hoàn toàn, nhiều phương tiện bị chết máy. Thậm chí, có một chiếc xe ô tô và một chiếc taxi đang đậu đã trôi theo dòng nước.
Chị Lê Thị Thúy Hằng (SN 1971, chủ quán bar SEF trên đường Hoàng Văn Thụ) cho biết: “Từ năm 1994 tới giờ, đoạn đường này cứ mưa là ngập. Tôi đã nhiều lần ý kiến lên phường, UBND phường Ia Kring đã cử đoàn khảo sát xuống thực địa. Mới đây, họ đã tiến hành sửa chữa và lắp cống nhưng đâu vẫn vào đó. Bây giờ, mới một trận mưa to mà nước đã vào đến nhà”.
Mưa lớn tràn vào quán bar gây thiệt hại hàng tỷ đồng
Theo thống kê thiệt hại sơ bộ của chủ quán bar SEF, toàn bộ quán hư hỏng rất nhiều tài sản, trang thiết bị, ước tính tổng thiệt hại lên đến 10 tỷ đồng.
Được biết, sau khi nắm bắt được thông tin đoạn đường này bị ngập, lực lượng chức năng TP Pleiku đã đến để kiểm tra cũng như chỉ đạo công tác khắc phục bước đầu. Cùng với đó, CSGT cũng được huy động để đảm bảo giao thông và hỗ trợ người dân đi lại được an toàn và thuận tiện.
Nhiều nhà trên đường Hoàng Văn Thụ bị ngập nặng.
