Được biết, dự án khẩn cấp bảo tồn voi tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2014-2020 đã hoàn thành tuyến hàng rào điện tử 50km (được vận hành thử vào tháng 7-2017), góp phần giảm đáng kể xung đột giữa voi và người. Tuy nhiên, voi rừng vẫn đi qua những vị trí chưa xây hàng rào điện tử.
Hàng rào điện có chiều dài 50 km, đi qua địa bàn 3 xã: Mã Đà, Phú Lý (huyện Vĩnh Cửu) và xã Thanh Sơn (huyện Định Quán). Hàng rào thực hiện ngăn cách khu dân cư và nương rẫy của người dân với rừng tự nhiên, nơi voi thường ra tìm thức ăn, xung đột với người. Hàng rào điện có độ cao 2,2 m, được xây dựng bằng các cột bê tông, trên gắn 4 sợi dây cáp dẫn điện kéo căng. Dòng điện trên hàng rào điện được đặt mức khoảng từ 4,5 - 14 kV.
Hàng rào điện lấy điện từ năng lượng mặt trời và tích vào bình ắc quy 24V, các bình ắc quy này đặt tại 10 trạm dọc theo hàng rào, các trạm cách nhau 5km. Sau đó thông qua bộ phát xung (công nghệ New Zealand, nhập ngyên đai nguyên kiện) nâng điện thế lên trung bình từ 6.000V-11.000V rồi phát vào dây rào điện.
Ngoài ra còn tùy vào địa hình, vùng đất khô hay ẩm ướt, và có kim loại nằm lẫn trong đất không để đặt mức điện cho phù hợp. Hiện tại trong quá trình thử nghiệm, nơi thấp nhất được đặt điện ở mức 4,5 kV, nơi cao nhất là 14 kV. Điện trên hàng rào được phát đi theo hình thức phát-tắt trong khoảng thời gian rất ngắn, chỉ 1/3 giây, nên khi người đụng vào sẽ giật bắn ra, không nguy hiểm tới tính mạng. Tương tự, hàng rào điện cũng chỉ gây hoảng sợ, khiến voi không dám lại gần.
