Ngày 16/11, được sự cho phép của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng, Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã Nước Việt (Four Paws Viet) đã tiếp nhận một con gấu chó bị nuôi nhốt tại một công ty nằm trong khuôn viên Khu Du lịch thác Prenn, TP Đà Lạt (Lâm Đồng).
Theo hồ sơ của cơ quan chức năng, cá thể gấu chó khoảng 16 năm tuổi này nặng 83 kg. Năm 2012, cá thể gấu chó này được chuyển từ một hộ gia đình trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng về nuôi nhốt tại khu du lịch trên với mục đích cho du khách tham quan, chụp ảnh.
Theo bà Ngô Thị Mai Hương, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã Nước Việt, Trung tâm đã liên tục vận động các cá nhân, đơn vị, khu du lịch đang nuôi nhốt các cá thể gấu đưa về cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình để chăm sóc, giúp gấu có cuộc sống gần gũi với thiên nhiên.
Cũng theo Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã Nước Việt, cả nước còn gần 800 cá thể gấu đang được nuôi rải rác tại các hộ gia đình. Trong đó, tỉnh Lâm Đồng còn 5 cá thể gấu đang nuôi nhốt; Đồng Nai vẫn còn 90 cá thể gấu đang được nuôi nhốt trong các nhà dân và khu du lịch.
Đây là cá thể gấu nuôi nhốt thứ 3 được giải cứu trong đợt này cùng với cá thể gấu ở tỉnh Bến Tre và Đồng Nai. Cùng ngày, Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã Nước Việt đã đưa 3 cá thể gấu về cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình.
Trước đó, chiều ngày 15/11, Trung tâm bảo tồn động vật hoang dã Nước Việt tổ chức tiếp nhận và cứu hộ đưa một cá thể gấu đực 22 tuổi, nặng 120 kg được nuôi nhốt tại nhà bà Trần Thị Xíu (ngụ thị xã Long Khánh, Đồng Nai) để đưa về nuôi dưỡng tại Cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình. Các nhân viên cứu hộ đã tiến hành bắn thuốc mê vào gấu để phục vụ việc vận chuyển.
Trước đó, qua sự vận động của lực lượng kiểm lâm và chính quyền địa phương, bà Xíu đã đồng ý bàn giao lại cá thể gấu trên cho nhà nước.
Theo Hạt Kiểm lâm Xuân Lộc – Long Khánh (Đồng Nai), vừa qua có 2 hộ ở huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) nuôi 4 cá thể gấu cũng đã đồng ý bàn giao, hiện Hạt đang tiến hành lập các thủ tục cần thiết để tiếp nhận.
Four Paws Viet là một tổ chức phi lợi nhuận của Việt Nam, hoạt động trong lĩnh vực phúc lợi động vật, nhằm góp phần bảo tồn động vật hoang dã.
