Sáng 13/8, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Phạm Ngọc Hải - Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông tuần tra dẫn đoàn (Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội), tổ trưởng tổ công tác Y5/141-CAHN - cho hay, sức khỏe của Đại úy Cảnh sát cơ động Phạm Văn Tuyền (cán bộ tổ Y5/141) đã tạm thời ổn định. Đại úy Tuyền hiện đang được theo dõi, chờ phẫu thuật tại Bệnh viện hữu nghị Việt - Đức.
Thiếu nữ tóc trắng - vàng "thông chốt 141".
Đại úy Phạm Văn Tuyền là cán bộ tổ Y5/141 bị một thiếu nữ tông gãy chân vào chiều 12/8 khi đang làm nhiệm vụ.
Theo Trung tá Phạm Ngọc Hải, chiều 12/8, tổ công tác Y5/141 làm nhiệm vụ tại ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến (địa bàn phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân). Đến khoảng 15h, tổ công tác phát hiện một thiếu nữ tóc trắng - vàng điều khiển xe máy BKS 29E2-257.03 không đội mũ bảo hiểm, chạy tốc độ cao hướng Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi nên đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.
Thấy cảnh sát phía trước, thiếu nữ này lập tức quay đầu xe, chạy ngược chiều trên đường Khuất Duy Tiến và đâm vào Thiếu úy CSCĐ Nguyễn Hải Đức, người được phân công làm nhiệm vụ chống quay đầu. Cú đâm khiến Thiếu úy Đức ngã văng xuống đường.
Chưa chịu dừng lại, thiếu nữ tóc trắng - vàng tiếp tục rồ ga bỏ chạy ngược chiều. Lúc này, Đại úy Phạm Văn Tuyền tiếp tục ra chặn xe cũng bị cô gái này tăng ga đâm thẳng.
Hậu quả, Thiếu úy Đức bị xây xát, Đại úy Tuyền bị gãy xương chân phải. Thiếu nữ tóc trắng - vàng bị khống chế ngay sau đó. Đại úy Tuyền được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Bước đầu, tại chốt 141, thiếu nữ tóc trắng - vàng khai tên Đỗ T. T. (SN 2003, trú tại Khâm Thiên, Hà Nội).
Tổ công tác Y5/141 sau đó đã bàn giao đối tượng cùng chiếc xe cho Công an phường Thanh Xuân Bắc (quận Thanh Xuân) xử lý theo quy định.
