Vụ việc xảy ra trên địa bàn quận 10, TPHCM ngày 26/8. Thông tin từ gia đình cho biết, trước đó T.H.S. (15 tuổi) phụ giúp mẹ chuẩn bị mâm cúng cô hồn đặt trước nhà, đồ cúng chủ yếu là bánh kẹo, trái cây, không cúng tiền.
H.S. đang được theo dõi điều trị sau khi bị kẻ giật cô hồn đâm trọng thương.
Thấy gia đình dọn mâm chuẩn bị cúng, một nhóm thanh niên “choai” kéo tới. Xem mâm cúng xong, nhóm người này chê gia chủ cúng “bèo” rồi gây sự, chửi mắng. Tranh thủ lúc gia đình không để ý, nhóm thanh niên lao vào đạp đổ mâm cúng, cướp chùm nho.
Lúc này H.S. phát hiện ngăn cản thì xảy ra xô xát với một đối tượng tên Ph. Sau khi hai bên lời qua tiếng lại, H.S. quay mặt định đi vào nhà thì bị Ph. rút dao đâm một nhát chí mạng vào cổ, gục tại chỗ.
Nghe tiếng hô hoán của gia đình, những người dân ở gần đã vây bắt Ph. giao cho công an phường.
Ngay sau đó H.S. được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Nhân Dân 115. Qua thăm khám, bác sĩ xác định nạn nhân bị vết thương thủng khí quản, đứt tĩnh mạch, đứt động mạch tuyếp giáp trên, theo dõi thủng thực quản. Bệnh viện đã thực hiện cuộc phẫu thuật cấp cứu, sau hơn 2 giờ khẩn trương trên bàn mổ các bác sĩ đã khâu khí quản, nối tĩnh mạch, cầm máu, mở dạ dày nuôi ăn.
Sau cuộc mổ, các chỉ số sinh hiệu dần ổn định, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp tục theo dõi, điều trị. Ngày 28/8, H.S. đã qua nguy kịch nhưng vết thương còn chảy máu. Bệnh nhân đang được sử dụng thuốc an thần, thở máy, theo dõi tích cực.
