Phát hiện 2 tấn lá Khát nhập lậu vào Việt Nam qua cảng
Cụ thể, trước đó Hải quan Hải Phòng đã phát hiện một lô hàng có nhiều nghi vấn được đóng trong container loại 20 feet theo tàu KESTEL đi từ Kenya (Châu Phi) quá cảnh qua nhiều nước nhập cảng Hải Phòng vào ngày 2/2.
Lô hàng này trên vận đơn thể hiện là nhiều hộp cà phê, chè, gia vị; đơn vị nhận hàng là doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động kinh doanh tạm nhập tái xuất, gửi kho ngoại quan, Hải quan Hải Phòng.
Trên vận đơn lô hàng thể hiện là các hộp chè, gia vị...
Ngay lập tức Hải quan Hải Phòng đã chỉ đạo Đội kiểm soát Hải quan lập phương án đấu tranh , bố trí giám sát chặt chẽ, chỉ phá án khi doanh nghiệp đến làm thủ tục, bảo đảm bắt giữ được đối tượng. Tuy nhiên qua một thời gian dài theo dõi vẫn không có cơ quan tổ chức nào làm thủ tục nhận hàng, đồng thời người đứng tên nhận hàng tại Việt Nam đã từ chối nhận lô hàng trên.
Ngày 10/5, Hải quan Hải Phòng đã phối hợp cùng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Công an TP. Hải Phòng tiến hành khám xét toàn bộ lô hàng và trưng cầu giám định để xác định chủng loại hàng hóa. Kết quả khám xét sơ bộ cho thấy, hàng hóa là thảo mộc đã được sấy khô, theo đánh giá sơ bộ từ Phòng Kỹ thuật hình sự, công an thành phố, hàng hóa trên là lá Khát, được đóng trong 302 hộp carton, ước tính khoảng 2.000 kg.
Lá Khát hay còn gọi là lá Thiên đường có chứa chất Cathinone, một chất kích thích giống ma túy tổng hợp Amphetamine nhưng có tác dụng nhanh hơn, mức độ nguy hiểm hơn ma túy đá gấp nhiều lần
Theo cơ quan công an, lá Khát hay còn gọi là lá Thiên đường có chứa chất Cathinone, một chất kích thích giống ma túy tổng hợp Amphetamine nhưng có tác dụng nhanh hơn, mức độ nguy hiểm hơn ma túy đá gấp nhiều lần và độc hại hơn các loại ma túy thông thường vài trăm lần. Theo quy định, hành vi buôn bán, vận chuyển chất ma túy này đã được quy định tại điều 250, 251 Bộ Luật Hình sự.
Theo Hải quan Hải Phòng, từ đầu năm 2016 đến nay, các lực lượng phòng chống ma túy thuộc Bộ Công an, Tổng cục Hải quan nói chung và Hải quan Hải Phòng nói riêng đã liên tiếp phát hiện, bắt giữ nhiều lô hàng lá Khát. Hải quan Hải Phòng cũng chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tập trung đấu tranh, phòng chống, phát hiện và bắt giữ đối với loại hàng hóa này.
