Vào lúc 16h45 ngày 18/11, ông Nguyễn Sỹ Khánh - Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang cho biết, mưa lũ kéo dài từ đêm hôm trước tới sáng 18/11 đã khiến 11 người trên địa bàn TP Nha Trang thiệt mạng, 2 người mất tích, 25 người bị thương.
Theo ông Nguyễn Sỹ Khánh, trước mắt TP Nha Trang hỗ trợ 6 triệu đồng/người chết và 3 triệu đồng/người bị thương. Hiện nay TP Nha Trang đang tập trung di dân ra khỏi các vùng xung yếu, sạt lở, ngập úng đến nơi an toàn.
Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Hồng Sâm, Chánh Văn phòng UBND TP Nha Trang, cho biết đến đầu giờ chiều nay chưa có thống kê về mức độ thiệt hại tài sản, nhà cửa, các công trình xây dựng cũng như tình hình đường sá, cầu cống. Thực tế, mưa lũ khiến nhiều tuyến đường ở Nha Trang bị ngập lụt cục bộ, giao thông hỗn loạn. Đặc biệt, tuyến đại lộ Nguyễn Tất Thành đi sân bay Cam Ranh bị ngập nặng trong sáng nay khiến giao thông bị tê liệt, đình trệ.
Về đường sắt thì khu gian Nha Trang – Lương Sơn bị phong tỏa vào lúc 8h38 ngày 18/11 và khu gian Nha Trang – Cây Cầy phong tỏa lúc 8h46’ cùng ngày. Một số đoạn đường sắt bị ngập sâu hơn 40 phân khiến tuyến đường sắt qua TP Nha Trang tê liệt cục bộ.
Theo ông Lê Hồng Sơn, Phó Giám đốc Chi nhánh vận tải đường sắt Nha Trang, đến trưa cùng ngày tàu SE7 chạy hướng Bắc – Nam đang nằm ở khu vực Lương Sơn (xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang).
Trên quốc lộ 1A đoạn qua TP Cam Ranh bị ùn tắc, hỗn loạn trong sáng nay do nước mưa ngập cao hơn nửa mét. Lãnh đạo TP Cam Ranh cho biết, đã huy động lực lượng phá dỡ các con lươn để cho nước lũ thoát ra ngoài vì các con lươn đã ngăn nước lũ lại.
Ông Huỳnh Ngọc Bông, Chánh Văn phòng, người phát ngôn UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết, mưa lũ gây thiệt hại phần lớn ở TP Nha Trang, còn một số huyện, thị xã, thành phố khác cũng bị ngập nhưng ở mức độ nhẹ.
Hiện nay, UBND tỉnh Khánh Hòa đang thống kê mức độ thiệt hại trên địa bàn toàn tỉnh.
