Vào 15h chiều ngày 11/3, bé gái Nguyễn Thị Minh T. (11 tuổi, trú xã Hồng Thượng, huyện A Lưới) dắt trâu đi chăn cách nhà khoảng 2 km. Đến tối cùng ngày không thấy cháu T. về, mọi người hốt hoảng đi tìm nhưng không thấy.
Sau đó gia đình phát hiện bộ áo quần và đôi dép của cháu ở bãi rác gần khu vực cháu chăn trâu.
Áo quần và đôi dép của cháu T. được tìm thấy ở bãi rác (ảnh: C.Đ)
Đến 8h sáng ngày 12/3, con trâu của gia đình cũng được tìm thấy, riêng cháu T. vẫn bặt vô âm tín. Anh Nguyễn Văn Duy, bố cháu T. lo lắng con mình đã bị kẻ xấu hãm hại.
Bé gái Nguyễn Thị Minh T. nghi bị kẻ xấu hãm hại khi đi chăn trâu.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Minh Phương, Trưởng Công an huyện A Lưới cho biết lực lượng công an huyện đang cùng phối hợp cùng công an xã Hồng Thượng và người nhà cháu T. nỗ lực tìm kiếm.
