Nguồn tin bước đầu từ Phòng Giáo dục huyện Lộc Hà cho hay, trong lúc diễn ra hội chợ tuổi thơ do trường Tiểu học Hộ Độ tổ chức, tại gian hàng chung của lớp 2A3 và 4A4, bình gas bất ngờ phát nổi khi các cháu học sinh đang rán xúc xích.
Sự việc khiến 7 học sinh, gồm Lê Đình Toại (6 tuổi), Trần Đình Thiêm (6 tuổi), Trần Đình Đàm Vĩnh (7 tuổi), Phan Bảo Toàn (7 tuổi), Phan Hoàng Bảo Ngọc (7 tuổi), Lê Doãn Minh Nam (6 tuổi), Nguyễn Lê Hải Đăng (7 tuổi) bị bỏng nặng, phải đưa đi cấp cứu.
Bác sĩ Nguyễn Quang Trúc - Trưởng khoa chấn thương, Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh cho biết, nhóm học sinh trên được chuyển tới bệnh viện khoảng 12h30. Lúc nhập viện các cháu bị bỏng nặng ở phần mặt, tay và cháy sém tóc; trong đó có hai cháu bị bỏng nặng, lột da mặt.
Hiện tại các cháu được điều trị giảm đau, truyền dịch, tra mỡ bỏng... Sức khỏe của các học sinh tạm ổn định nhưng tinh thần của nhiều cháu hoảng loạn.
