Bắt tàu giã cào đánh bắt trái phép
Mới đây nhất vào khoảng 1h sáng ngày 20/5), trong lúc tuần tra trên biển, Đồn biên phòng Cửa Sót và Hải đội 2 thuộc Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp Văn phòng đại diện thanh tra kiểm soát nghề cá Hà Tĩnh (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) phát hiện 2 tàu cá số hiệu NA 97668 TS và NA 97669 TS đang dùng lưới giã cào đánh bắt hải sản trái phép, cách bờ biển xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) khoảng 13 hải lý về phía Bắc. Lực lượng chức năng lập tức áp sát, bắt giữ.
Qua kiểm tra, 2 tàu cá trên do Trịnh Đức Dũng (37 tuổi, trú tại thị xã Cửa Lò, Nghệ An) làm chủ, trên tàu có 18 thuyền viên. Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm, đưa người và phương tiện về cảng cá Cửa Sót (xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà) để tiến hành xử lý theo quy định.
Trước đó, vào ngày 18/5, các lực lượng chức năng Hà Tĩnh cũng phát hiện, bắt giữ 2 tàu giã cào mang số hiệu QNg 92049 TS và QNg 92903 TS do Nguyễn Văn Cung (35 tuổi, trú tại xã Nghi Phú, huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) làm chủ đang sử dụng lưới giá cào tận diệt hải sản trái phép, cách vùng biển thuộc xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) khoảng 8 hải lý.
Các lực lượng chức năng đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt hành chính 2 tàu cá trên hơn 50 triệu đồng về hành vi khai thác hải sản trái phép.
