Tại buổi lễ, các đại biểu tham dự đã dành một phút mặc niệm để tưởng niệm những nạn nhân đã tử vong vì tai nạn giao thông (TNGT) trong thời gian qua.
Ông Ngô Hữu Dũng- Giám đốc Sở Giao thông vận tải kiêm Phó Ban An toàn giao thông tỉnh Bạc Liêu cho biết, ở Việt Nam, mỗi ngày đi qua, TNGT lại cướp đi sinh mạng của hơn 20 người và làm cho gần 40 người lâm vào cảnh tàn phế suốt đời.
Cả nước ta trong 10 tháng đầu năm 2018 đã xảy ra 14.845 vụ TNGT, làm chết 6.674 người, bị thương 11.549 người (so với cùng kỳ năm 2017, giảm 322 vụ, giảm 153 người chết, giảm 1.732 người bị thương). Riêng tỉnh Bạc Liêu, 10 tháng đầu năm 2018 đã xảy ra 35 vụ TNGT, làm chết 25 người, bị thương 23 người (so với cùng kỳ năm 2017, giảm 8 vụ, giảm 7 người chết, giảm 6 người bị thương).
Theo ông Ngô Hữu Dũng, nguyên nhân chủ yếu xảy ra TNGT là do người tham gia giao thông không chấp hành các quy định đảm bảo an toàn giao thông như phóng nhanh, vượt ẩu, đi không đúng làn đường, phần đường, đã uống rượu, bia nhưng vẫn điều khiển phương tiện tham gia giao thông,…
“Những hành vi trên ai cũng hiểu rằng rất nguy hiểm, nếu chẳng may xảy ra va chạm giao thông thì hậu quả khó lường, những cái chết được biết trước, nhưng vẫn còn nhiều người coi thường đến mạng sống bản thân và của những người cùng tham gia giao thông”, ông Dũng nhấn mạnh.
Giám đốc Sở GTVT tỉnh Bạc Liêu cho rằng, đã đến lúc cần phải dũng cảm và chân thành nhìn thẳng vào sự thật là trong nỗi đau TNGT có lỗi và trách nhiệm của từng cá nhân, của cả cộng đồng và chính quyền nhà nước.
Hoạt động tưởng niệm các nạn nhân tử vong do TNGT là một sự kiện đặc biêt, là dịp để mọi người bày tỏ niềm thương xót với những người xấu số khi tham gia giao thông, bày tỏ sự chia sẻ mất mát, chia sẻ gánh nặng với người thân của họ. Đây cũng là cơ hội nhắc nhở chính mình, người thân, bạn bè, các thành viên trong cộng đồng,… về tầm quan trọng của việc phải chủ động góp phần tạo ra một môi trường giao thông an toàn cho mình và cho cộng đồng.
“Mỗi người hãy nghiêm chỉnh chấp hành luật giao thông, tự giác nhường nhịn, giúp đỡ nhau khi tham gia giao thông, để đừng nói “giá như” trong hối hận. Mỗi người phải hiểu rằng điều khiển phương tiện giao thông là điều khiển chính cuộc sống của mình, là điều khiển sự an nguy của chính bản thân mình. Ý thức là điều cốt lõi để phòng tránh tai nạn giao thông.
Hãy vì niềm thương xót những người đã mất mà hành động cho sự an toàn của những người đang sống. Mỗi gia đình, nhà trường cần phải giáo dục con em của chúng ta từ khi còn bé về ý thức trách nhiệm với bản thân và cộng đồng khi tham gia giao thông”, Phó Ban An toàn giao thông tỉnh Bạc Liêu kêu gọi.
