Kết quả xác minh cho thấy sự việc bạo hành trẻ xảy ra tại nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” (phường Bình Khánh, TP Long Xuyên). Thời điểm bảo mẫu Trần Thị Bảo Trân (21 tuổi, thường trú tại xã Kiên Bình, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang; tạm trú tại phường Bình Khánh, TP Long Xuyên) thực hiện hành vi tát vào mặt và đánh vào đầu các bé là khoảng tháng 3/2018. Có 3 cháu bé bị Trân đánh khi đang đút cơm.
Công an TP Long Xuyên đã phối hợp với UBND phường Bình Khánh thực hiện thủ tục giới thiệu các trẻ bị Trân đánh đến Bệnh viện Sản – Nhi tỉnh An Giang để khám sức khỏe; đồng thời phân công lực lượng đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực nhóm trẻ "Sắc Màu Tuổi Thơ" để khẩn trương điều tra, hoàn chỉnh hồ sơ thủ tục và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Long Xuyên phối hợp UBND phường Bình Khánh giới thiệu, hướng dẫn cho gia đình của 28 trẻ đang gửi tại nhóm trẻ này đến các nhà trẻ, nhóm trẻ khác trên địa bàn phường hoặc của TP Long Xuyên đảm bảo điều kiện tốt hơn về chất lượng chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ.
Đồng thời triển khai kế hoạch tổng kiểm tra, rà soát toàn bộ các điểm, cơ sở giữ trẻ tư thục trên địa bàn để chấn chỉnh tình hình hoạt động và đề nghị lắp đặt camera quan sát ở tất cả các điểm, cơ sở mầm non (tư thục và công lập).
Được biết, trong 2 ngày 25 và 26/8, Đoàn công tác của Thành ủy, UBND TP Long Xuyên đã đến thăm các gia đình và 3 trẻ để thăm hỏi sức khỏe các cháu và động viên tinh thần các gia đình. Bên cạnh đó, đoàn còn hỗ trợ mỗi bé bị bạo hành 1,5 triệu đồng và 1 thùng sữa.
Như Dân trí đã thông tin, tối 24/8, trên mạng xã hội lan truyền nhiều video clip ghi lại cảnh một bảo mẫu ở nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” trong lúc cho các bé ăn đã dùng tay tát mạnh vào vùng mặt, đầu một bé gái khoảng 3 tuổi. Bảo mẫu này còn dùng lược chải tóc loại lớn và cây đánh vào một bé gái; tiếp đó dùng tay đánh mạnh vào đỉnh đầu một bé trai nhiều lần trong lúc cho bé này ăn. Ngoài ra, bảo mẫu này còn có những hành động khác khiến các bé hoảng sợ, khóc lớn.
Clip trên nhanh chóng lan truyền trên mạng khiến rất đông phụ huynh gửi con ở nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” lên tiếng phẫn nộ.
Đoạn clip ghi lại cảnh bảo mẫu Trân ra tay đánh liên tiếp vào mặt một bé gái khi đút cơm cho bé này ăn
Ngày 25/8, bà Nguyễn Thị Huyền Trang (SN 1985), chủ cơ sở nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” đã chủ động đến gặp và xin lỗi các phụ huynh; đến UBND phường Bình Khánh và Công an phường Bình Khánh trình báo sự việc; tự xin tạm ngưng hoạt đông của nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ”, chờ cơ quan chức năng điều tra xử lý sự việc.
Đến sáng 25/8, đoàn kiểm tra liên ngành của TP Long Xuyên tiến hành kiểm tra, xác minh các nội dung phản ánh trong clip ở nhóm trẻ "Sắc Màu Tuổi Thơ". Đoàn kiểm tra cũng đã yêu cầu chủ cơ sở phải ngưng hoạt động nhóm trẻ "Sắc Màu Tuổi Thơ" kể từ ngày 25/8 do đã vi phạm các điều khoản trong Luật Giáo dục và nghị định của Chính phủ.
Nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” hoạt động đến nay được gần 3 năm. Bảo mẫu Trần Thị Bảo Trân vào làm từ tháng 10/2017, có bằng cấp đầy đủ. Lớp có 3 cháu bị bảo mẫu Trân đánh có khoảng 30 cháu do cô Trân và 1 cô giáo khác phụ trách.
Theo báo cáo của UBND TP Long Xuyên trên địa bàn TP Long Xuyên có 10 trường mầm non và 86 nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục đang hoạt động…
