Qua tìm hiểu hồ sơ được biết, ngày 14/8/2017, căn cứ các quy định và xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa tại công văn số 2044/SVHTTDL-DSVH, ngày 4/8/2017, ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký quyết định số 2960/QĐ-UBND về việc cấp giấy phép hoạt động bảo tàng ngoài công lập.
Bảo tàng gốm Tam Thọ trong khu trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa
Theo đó, ông Quyền đã ký quyết định cấp giấy phép hoạt động bảo tàng ngoài công lập đối với Bảo tàng gốm Tam Thọ tại trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa, thôn Thịnh Vạn, xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa.
Phó chủ tịch UBND tỉnh giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, căn cứ các quy định của pháp luật hiện hành, hướng dẫn Bảo tàng gốm Tam Thọ về tổ chức và hoạt động, đảm bảo theo đúng quy định.
Đây là một trong những công trình nằm trong khu trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa của ông Nguyễn Xuân Hương, ở phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa.
Quyết định của UBND tỉnh Thanh Hóa cấp phép hoạt động bảo tàng ngoài công lập đối với Bảo tàng gốm Tam Thọ
Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, liên quan đến những công trình xây dựng “mọc” trên đất nông nghiệp trong khu trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa của hộ gia đình ông Nguyễn Xuân Hương, tại thôn Thịnh Vạn, xã Quảng Thịnh, ngày 11/5/2018, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa đã ký công văn số 1769/UBND-VP về việc giao nhiệm vụ.
Theo đó, ông Lê Anh Xuân, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa chỉ đạo các phòng, ban chức năng và UBND xã Quảng Thịnh, rà soát, xác minh các nội dung báo chí phản ánh tại trang trại cá - lúa của ông Nguyễn Xuân Hương, tại thôn Thịnh Vạn, xã Quảng Thịnh.
Đây là một trong những hạng mục công trình nằm trong khu trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa tại thôn Thịnh Vạn, xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa
Cũng trong ngày 11/5, Thành ủy thành phố Thanh Hóa cũng đã có Thông báo kết luận số 789-TU/TB của Thường trực Thành ủy.
Theo yêu cầu của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, các phòng, đơn vị nêu trên phải khẩn trương thực hiện và kết quả rà soát, xác minh báo cáo Chủ tịch UBND thành phố trước ngày 16/5/2018.
Tuy nhiên, đến ngày 16/5, sau nhiều nỗ lực liên hệ với UBND thành phố Thanh Hóa về báo cáo kết quả rà soát, xác minh như Chủ tịch thành phố đã yêu cầu nhưng vẫn chưa có kết quả.
Công văn yêu cầu báo cáo rà soát, xác minh trước ngày 16/5 của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa
Dư luận đang đặt ra nhiều câu hỏi về nguồn gốc, tính hợp pháp cũng như nhiều vấn đề liên quan đến hoạt động của trang trại kinh tế tổng hợp cá - lúa nêu trên. Nhất là gần đây, dư luận xôn xao về việc một cán bộ Công an huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa tự ý chuyển mục đích sử dụng đất khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép.
Ngay sau khi sự việc được phát hiện, các ngành chức năng huyện Vĩnh Lộc đã vào cuộc xác minh, làm rõ và yêu cầu tháo dỡ những hạng mục công trình vi phạm.
