Lễ thượng cờ trên 2 tàu hộ vệ tên lửa tại quân cảng Cam Ranh, sáng 6/2 (Ảnh: Anh Duy)
Tại buổi lễ, Tư lệnh và Chính ủy Vùng 4 đã trực tiếp trao cờ Tổ quốc và cờ Hải quân Việt Nam cho cán bộ chiến sĩ 2 tàu, chính thức đưa hai tàu 015 và 016 vào biên chế của Lữ đoàn 162.
Giao nhiệm vụ cho 2 kíp tàu, Chuẩn đô đốc Phạm Văn Hoành, Tư lệnh Vùng 4 nhấn mạnh sự kiện tiếp nhận và chính thức đưa 2 tàu hộ vệ tên lửa Gepard 3.9 mang phiên hiệu 015 - Trần Hưng Đạo, 016 - Quang Trung vào biên chế của Lữ đoàn 162 có ý nghĩa hết sức quan trọng, đánh dấu bước phát triển của Quân chủng Hải quân nói chung, Vùng 4 Hải quân nói riêng trong xây dựng Hải quân chính quy, hiện đại.
Chuẩn đô đốc Phạm Văn Hoành yêu cầu các cán bộ chiến sĩ hai tàu 015 và 016 phải thường xuyên nêu cao trách nhiệm, khắc phục khó khăn, tích cực chủ động trong học tập, nghiên cứu, nắm vững tính năng, kỹ chiến thuật của tàu để nhanh chóng làm chủ trang bị, sử dụng có hiệu quả và bảo đảm an toàn tuyệt đối.
Lãnh đạo Hải quân chụp ảnh lưu niệm sau lễ thượng cờ 2 tàu hộ vệ tên lửa (Ảnh: Anh Duy)
Được biết, các chiến hạm Gepard 3.9 của Việt Nam được đóng tại Nhà máy đóng tàu mang tên Gorky ở Zelenodolsk (Nga). Hai chiếc đầu tiên về Việt Nam năm 2011 là 011 - Đinh Tiên Hoàng và 012 - Lý Thái Tổ.
Hai chiếc sau được ký hợp đồng vào năm 2012, ngoài vũ khí chính tương tự của cặp tàu đầu tiên, còn có thêm chức năng săn tìm và chống tàu ngầm với 4 ống phóng ngư lôi loại 533 mm đặt hai bên mạn tàu.
