Sáng 31/10, phát biểu tại hội trường, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng dùng quyền tranh luận để trao đổi lại với Bộ trưởng Bộ Công an. Nhấn mạnh việc rất ủng hộ cuộc cách mạng trong lĩnh vực công an vừa qua nhưng qua báo cáo, ông Nhưỡng đánh giá “vi phạm của cơ quan điều tra rất khủng khiếp”.
Đại biểu Nhưỡng dẫn hàng loạt con số minh chứng cho quan điểm của mình như tỷ lệ không thụ lý tin tố giác 94%, chậm gửi quyết định cho Viện Kiểm sát 86%, xử lý tin tố giác quá hạn 99,76%, vi phạm trong tống đạt 100%...
“Tôi thấy đây là vấn đề hết sức nghiêm trọng. Tôi đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an phải có thái độ hết sức nghiêm khắc đối với anh em trong cơ quan điều tra trong lĩnh vực này”, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng nói.
Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng
Đầu giờ sáng nay, đại biểu Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cũng tranh luận quyết liệt với đại biểu Lưu Bình Nhưỡng về vấn đề này.
Đại tá Nguyễn Hữu Cầu chia sẻ từ hôm qua tới nay, ông liên tục nhận được điện thoại và tin nhắn của công an rất nhiều tỉnh. Họ rất quan tâm đến phát biểu của đại biểu Lưu Bình Nhưỡng sáng qua.
“Tôi đã tìm đọc rất kỹ và lên truyền hình xem lại, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng đưa ra nhận xét như thế làm anh em rất phân tâm”, Giám đốc Công an Nghệ An nói và dẫn lại cụ thể số liệu mà đại biểu Lưu Bình Nhưỡng phát biểu tại hội trường sáng 31/10.
Đại tá Nguyễn Hữu Cầu cho biết, ông đã kiểm tra lại các số liệu này và khẳng định tất cả những số liệu đó là không đúng, không chính xác. Giám đốc Công an Nghệ An đề nghị đại biểu Lưu Bình Nhưỡng phát biểu, nói rõ nếu không anh em lực lượng công an rất phân tâm.
Ông Nguyễn Hữu Cầu phát biểu tại hội trường sáng nay
Ông Cầu còn cho hay, bản thân ông cũng đã đọc lại các báo cáo của Viện Kiểm sát thì số tin báo tố giác tội phạm kiến nghị khởi tố không thụ lý theo quy định của pháp luật là 87/ 120.142, số tin báo giải quyết quá hạn là 3.368/hơn 120.142. Còn 100% không gửi các quyết định cho Viện Kiểm sát, ông Cầu băn khoăn không hiểu Viện Kiểm sát sẽ giám sát thế nào với hoạt động của cơ quan điều tra?
“Đây là những thông tin mà lực lượng công an rất dậy sóng. Đề nghị đại biểu Nhưỡng nói rõ lại vấn đề này để nhân dân cử tri cả nước, nhất là cử tri trong lực lượng công an được rõ”, ông Cầu nhấn mạnh.
Tranh luận lại ý kiến của Đại tá Nguyễn Hữu Cầu, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng chia sẻ bản thân ông cũng rất băn khoăn, không biết ngày hôm nay sẽ phát biểu vấn đề này thế nào.
Đại biểu Nhưỡng không muốn nói cụ thể vấn đề này tại hội trường mà đề nghị Đại tá Cầu xem phụ lục báo cáo số 158, nếu ông có trong tay.
Đại biểu Nhưỡng cho biết, bản thân ông dựa trên các báo cáo và tính toán chi li từng con số. Và đó là so sánh tổng hợp số vi phạm pháp luật trong công tác tư pháp của các cơ quan hoạt động tư pháp; So sánh giữa các cơ quan kiểm sát, tòa án, công an, thi hành án, giám định.
Một lần nữa đại biểu Nhưỡng đề nghị Đại tá Cầu muốn biết số liệu thì xem phụ lục. Còn nếu chưa có thì ông đã tính toán đầy đủ và xin gửi lại đại biểu.
“Trước quốc dân đồng bào, cử tri, tôi phát biểu không có bất kỳ một định kiến nào, mà đây là dựa trên cơ sở các báo cáo chính thức và không bao giờ có bất kỳ một số liệu nào ngoài luồng”, ông Nhưỡng khẳng định.
Sau giờ giải lao, tiếp tục phát biểu trên nghị trường, đại biểu Nguyễn Hữu Cầu cho biết, ông đã gặp đại biểu Lưu Bình Nhưỡng để tìm hiểu về số liệu. Đồng thời đại biểu Cầu cũng lên Cổng thông tin Quốc hội để chụp lại phát biểu của đại biểu Nhưỡng.
"Con số mà đại biểu Lưu Bình Nhưỡng đưa ra trong bài phát biểu của mình không có trong phụ lục mà tôi và đại biểu Lưu Bình Nhưỡng đã tìm", Đại tá Cầu nói.
Theo Đại tá Cầu thì đại biểu Nhưỡng đưa ra con số dựa trên tính toán của mình. Đại tá Cầu nhận định phương pháp tính của đại biểu Nhưỡng là trong 120.142 đơn mà cơ quan tố tụng thụ lý thì có 87 đơn chưa thụ lý, trong 87 đơn này thì có 82 cơ quan công an chưa thụ lý. Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng lấy 82 chia cho 87 thành 94%...
"Tôi thấy rằng, với cách tính toán như thế này thì toàn bộ số liệu không phải số liệu công bố chính thức của Viện Kiểm sát", Đại tá Cầu nêu quan điểm.
Qua phân tích trên, Đại tá Cầu bác lại thông tin của đại biểu Nhưỡng. Thứ nhất, toàn bộ số liệu không phải là số liệu công bố chính thức của Viện Kiểm sát. Thứ hai, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng đã nhầm lẫn trong tính toán, tức là phải lấy 87 chia cho 120.142 mới ra tỷ lệ đúng.
“Đại biểu Nhưỡng đưa ra con số so sánh giữa các cơ quan tố tụng thì trong đó, công an sai phạm nhiều nhất. Với những tính toán như vậy, trong bài phát biểu, đại biểu Nhưỡng nói là kinh khủng, sai rất nghiêm trọng và đề nghị Bộ trưởng xử lý. Thế thì cử tri hiểu sai mất rồi!”, Đại tá Nguyễn Hữu Cầu nói.
Trong phần phát biểu của Đại tá Nguyễn Hữu Cầu, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng giơ biển tranh luận, nhưng không được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chấp thuận, với lý do mỗi đại biểu chỉ được tranh luận hai lần.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân có đề nghị hai đại biểu gặp gỡ thêm để chia sẻ những vấn đề chưa đồng quan điểm.
