Sáng 24/8, ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc BQLDA Nhiệt điện 2 thuộc Tập đoàn EVN, đơn vị phụ trách xây dựng dự án Nhiệt điện Quảng Trạch 1 cho biết, đơn vị vừa trình phương án, xin ý kiến EVN về việc không nhận chìm 2,5 triệu m3 đất, bùn thải xuống đáy biển Hòn La.
Theo ông Thành, thay vì phương án nhận chìm, chúng tôi đã xin dùng khối lượng 2,5 triệu m3 đất, bùn thải sau khi nạo vét làm cảng than phục vụ Trung tâm điện lực Quảng Trạch để san lấp tại khu vực vùng rìa xung quanh nhà máy ở thôn Vĩnh Sơn, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch.
Để thực hiện phương án này, hiện BQLDA Nhiệt điện 2 đang khẩn trương triển khai các thủ tục theo quy định và phải được Bộ TN-MT thông qua, địa phương đồng tình.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, sau khi Bộ TN-MT chấp thuận phương án nhận chìm 2,5 triệu mét khối đất, cát thải ra vùng biển Hòn La dư luận rất lo ngại sẽ gây ra thảm họa môi trường.
