Chiều 30/5, trao đổi với PV Dân trí, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình mở rộng điều tra làm rõ vụ nghi án người phụ nữ bị bắt cóc, đòi tiền chuộc 10 tỷ đồng, xảy ra trên địa bàn thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình và nạn nhân được phát hiện trên địa bàn huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai sau hơn 20 ngày mất tích.
Theo thông tin ban đầu, khuya ngày 17/5, nhóm 3 người dân vượt phà Cát Lái (nối giữa TPHCM với Đồng Nai) đi từ TPHCM về khu du lịch biển Vũng Tàu. Khi đang chạy trên đường Tôn Đức Thắng, đoạn qua khu vực vắng vẻ thuộc ấp Xóm Hố, xã Phú Hội, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai thì những người này nhìn thấy một phụ nữ nằm bên lề đường nên dừng lại xem sự thể.
Nhóm người này phát hiện nạn nhân bị trói chặt chân bằng dây dù, trên người có nhiều vết thương nên nhanh chóng chuyển đến Trung tâm Y tế Nhơn Trạch cấp cứu. Vụ việc cũng nhanh chóng được báo Công an địa phương.
Bước đầu xác định nạn nhân là Nguyễn Thị P. (30 tuổi, ngụ ở xã Lộc Ninh, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình). Nạn nhân được đưa vào cấp cứu trong tình trạng tinh thần bấn loạn, 2 tay bị dập, trên người có nhiều vết bầm tím, nghi bị tra tấn, đánh đập.
Qua làm việc ban đầu, nạn nhân chỉ cung cấp được địa chỉ và số điện thoại của chồng ở Quảng Bình và CQĐT đã mời chồng nạn nhân đến Đồng Nai để làm việc.
Ngay khi nhận được tin tức của vợ, anh Nguyễn H.S. (38 tuổi) đã tức tốc đáp chuyến bay từ Đồng Hới tới TPHCM và đến ngay CQĐT Công an tỉnh Đồng Nai để làm việc.
Anh S. cho biết, anh là giám đốc một công ty chuyên về cơ khí có trụ sở ở TP Đồng Hới. Ngày 27/4 vừa qua, vợ anh là chị Nguyễn Thị P. lái ô tô hiệu Audi đi công việc trên địa bàn TP Đồng Hới nhưng sau đó hoàn toàn mất liên lạc, cho đến khi chị được phát hiện ở Đồng Nai.
“Sau vài ngày vợ tôi mất tích bí ẩn thì gia đình nhận được số điện thoại lạ nhắn tin cho hay P. bị bắt cóc; họ đòi 10 tỷ đồng để chuộc mạng. Vụ việc này cũng đã được tôi trình báo Công an TP. Đồng Hới”, anh S. cho biết.
Được biết đến thời điểm này, anh S. đã đưa vợ về Đồng Hới để tiếp tục điều trị, ổn định tinh thần. Công an 2 tỉnh Quảng Bình, Đồng Nai đang phối hợp để sớm làm rõ vụ việc bí ẩn này.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.
