Mẹ cháu bé bị "bố dượng hờ" bạo hành tâm sự với PV
Chị Lê Thị P. (SN 1986, trú thôn 8B, xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy) cho hay sau khi ly hôn với chồng cũ cách đây 2 năm, khoảng 1 năm trở lại đây chị có quen Nguyễn Văn Hiếu (SN 1990, trú thôn Vỹ Dạ, xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy). Hiếu là người đã từng có vợ và đã ly hôn.
Chị P. có 1 con trai 6 tuổi là cháu Đ.X.L. Chị và Hiếu sống với nhau tại một phòng trọ nhỏ chật hẹp thuê ở thôn 1, xã Thủy Phù để gần nơi làm việc của P. tại khu công nghiệp Phú Bài.
Cách đây 1 tuần, cháu L. nhập học vào lớp 1 trường Tiểu học số 2 Thủy Phù. Sáng ngày 22/8, chị P. đến chỗ làm, chị nói với Hiếu ở nhà cho cháu L. ăn sáng và chở đến trường đi học. Đút ăn xong, Hiếu chở cháu L. đi học rồi chở về lại phòng trọ vào 9h cùng ngày.
Tại đây, Hiếu đút cháo cho cháu L. ăn. Sau khi cho ăn xong, Hiếu đưa tô về phía khu vực bếp và quay lại thì thấy cháu L. nôn thức ăn ra. Lúc này, Hiếu lấy 1 đùi gỗ đánh liên tiếp vào chân của cháu L. và dùng chân đá mạnh 2 cái vào bụng.
Đầu giờ chiều cùng ngày, chị P. đi làm về phòng trọ thì thấy Hiếu ôm con trai mình nằm ngủ. Cháu bé ôm bụng gào khóc và rên đau dữ dội, chị P. hỏi Hiếu cháu bị gì thì Hiếu nói cháu bị ngộ độc thức ăn và không cho chở lên bệnh viện. Linh tính chẳng lành, chị P. đã chở cháu lên cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Các bác sĩ đã chẩn đoán cháu L. bị thương nhiều vùng trên cơ thể, có nhiều vết như bị châm thuốc hay véo, vỡ ruột đoạn tá tràng, bị dập tụy kèm hôn mê sâu. Vào rạng sáng nay (24/8), cháu L. đã được phẫu thuật bụng và đang được theo dõi tích cực.
Qua khám nghiệm hiện trường, Cơ quan điều tra Công an Thị xã Hương Thủy đã thu giữ tang vật là khúc gỗ lớn mà đối tượng đã dùng để đánh liên tục vào người cháu bé.
Qua thành lập hội đồng giám định để giám định tỷ lệ thương tích tạm thời của cháu L. thì kết quả giám định thấy, tỷ lệ thương tích tạm thời của cháu L. lên đến 63%.
Trao đổi với PV, chị P. cho hay con mình bị tự kỷ, ít nói. Riêng Hiếu tính cộc cằn, trước đã từng vài lần dọa đánh cháu L. nhưng không đánh. “Nếu ngày hôm đó em không đưa con lên bệnh viện thì chắc con đã chết” – chị P. khóc nói.
Được biết hoàn cảnh của chị P. khá khó khăn khi lương vừa đủ cho 2 mẹ con ăn uống hàng tháng. Cháu vừa lên lớp 1, vừa nhập học và nhà chưa kịp mua bảo hiểm cho cháu L. Gia đình Nguyễn Văn Hiếu biết sự việc đã có lên thăm chị P. và gửi chị 2 triệu đồng thuốc men cho cháu L.
Như Dân trí thông tin, qua những hình ảnh trên mạng xã hội về việc 1 cháu bé trai 6 tuổi bị bố dượng bạo hành dã man phải nhập viện cấp cứu, trên người cháu bé bị bầm nhiều chỗ, từ chân, tay, bụng đến đầu, mặt... UBND Thị xã Hương Thủy đã xác minh cháu bé là Đ.X.L. (6 tuổi, con trai chị Lê Thị P. trú tại xã Thủy Phù). Công an thị xã Hương Thủy đã xác minh vụ việc và tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Hiếu - người sống với chị P. như vợ chồng về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
