Trước đó, vào ngày 19/7, đang chơi ngoài sân trước nhà, bé T. T. M. 2 tuổi ở xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) bỗng nhiên mất tích.
Chị Trần Lâm Anh (mẹ cháu M.) cho biết: “Chiều ngày 19/7, tôi chở con về nhà để bé chơi trước sân và đi có chút việc. Ít phút sau khi tôi quay lại thì không thấy con đâu. Hỏi mọi người thì ai cũng nghĩ là cháu đang chơi ở đâu đó. Đến tối vẫn không thấy cháu về”.
“Thời gian trước khi cháu mất tích, người thân ở trong nhà có nghe thấy chó sủa 2 lần ngoài ngõ nhưng tưởng là ai đó đùa giỡn nên không ra xem. Sau đó, bà ngoại cháu đi ra đã không thấy cháu đâu nữa. Nhà gần đường Quốc lộ 1A nên gia đình nghi ngờ cháu bé có thể bị bắt cóc”, chị Lâm Anh thông tin thêm.
Đã hơn một tháng trôi qua, những người thân của bé M. vẫn hết sức bàng hoàng, lo lắng khi chưa tìm thấy tung tích của cháu bé.
Chiều ngày 24/8, ông Nguyễn Phi Phượng, Chủ tịch UBND xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân) cho biết, sau khi nhận được tin báo địa phương đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành cử lực lượng tỏa đi các hướng để tìm kiếm.
“Nhà của cháu M. ở gần sông nên chính quyền địa phương đã phối hợp với gia đình cháu bé tiến hành thuê thuyền tìm kiếm trên sông nhưng đã hơn 1 tháng vẫn không thấy tung tích cháu bé. Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tích cực tìm kiếm và điều tra về nguyên nhân mất tích của cháu bé”, ông Phượng cho biết.
