Sáng 24/7, Thượng tá Trần Minh Chữ - Phó trưởng Công an huyện Triệu Phong - xác nhận thông tin, đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Bình Triệu (SN 1979, cán bộ Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Triệu Phong), mức xử phạt 200 ngàn đồng, do “xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác”.
Theo Công an huyện Triệu Phong, việc xử phạt trên căn cứ theo điểm a, Khoản 1, điều 5, Nghị định 167/2013-NĐ-CP. Theo đó, khung hình phạt với hành vi này từ 100-300 ngàn đồng.
Phòng Tài chính - Kế hoạch, nơi xảy ra sự việc
Theo lãnh đạo Công an huyện Triệu Phong, quá trình điều tra công an đã xem xét trên nhiều góc độ. “Phía bị hại là chị L.A. khai ông Triệu có sờ soạng vào vùng nhạy cảm, trong khi ông Triệu khai chỉ sờ mó vào ngực, mông nhưng bên ngoài quần áo. Qua khám nghiệm hiện trường cho thấy, bàn ghế trong phòng làm việc không bị xô đẩy, quần áo chị này không bị rách. Hơn nữa, trong phòng chỉ có 2 người, không có nhân chứng nên không có cơ sở", ông Chữ nói.
Dựa vào những yếu tố trên, Công an huyện Triệu Phong xác định không đủ căn cứ cấu thành tội “Hiếp dâm”, chỉ đủ cơ sở xử phạt hành chính.
Phó Công an huyện Triệu Phong thông tin thêm, trên người nạn nhân có vết cào ở cổ, bầm ở môi, xước ở tay. Kết luận giám định cũng cho thấy có thương tích với tỉ lệ 0%.
Công an huyện Triệu Phong xác định, hành vi của ông Triệu xảy ra trong giờ hành chính, làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh cán bộ đảng viên và cán bộ công chức, nên sẽ đề nghị cơ quan chức năng xử lý kỷ luật nghiêm.
