UBND TPHCM vừa báo cáo kết quả thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức cán bộ; tiếp nhận, xác minh các thông tin được phương tiện thông tin đại chúng và công dân phản ánh đến tháng 6/2018.
Theo báo cáo, trong năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018 thành phố đã thực hiện 458 cuộc thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức cán bộ, nội dung chủ yếu tập trung vào công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc.
Ngoài ra, công tác thanh kiểm tra cũng chú ý vào công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức; rà soát về điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình tuyển dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại...
Trong năm 2017, thành phố kiến nghị xử lý 14 trường hợp sai phạm, trong đó có 1 trường hợp bị xếp lại ngạch công chức, hạng viên chức. Đồng thời, thành phố cũng kỷ luật đối với 18 tập thể và cá nhân để xảy ra sai phạm, trong đó 1 trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách, 1 trường hợp bị cảnh cáo, 2 trường hợp buộc thôi việc và 14 trường hợp phải rút kinh nghiệm.
Qua 137 cuộc thanh tra, kiểm tra trong 6 tháng đầu năm 2018, thành phố phát hiện 8 sai phạm; kiến nghị biện pháp xử lý đối với 3 trường hợp sai phạm, trong đó 1 trường hợp bị thu hồi, hủy bỏ quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại.
Cụ thể, qua thanh tra, kiểm tra đột xuất công tác bổ nhiệm tại Trung tâm dịch vụ việc làm và hỗ trợ doanh nghiệp (thuộc Ban Quản lý các khu công nghiệp và khu chế xuất TP), thành phố đã phát hiện bổ nhiệm chức danh chưa đúng thẩm quyền. Qua đó, tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm, xác định trách nhiệm; kịp thời thực hiện các biện pháp khắc phục thu hồi và hủy bỏ quyết định bổ nhiệm 4 trường hợp.
Theo UBND TP, kết quả thanh tra, kiểm tra cho thấy các sở ngành, quận huyện luôn quan tâm, tạo điều kiện cho cán bộ, công chức, viên chức tham gia các lớp đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao trình độ, đồng thời chuẩn hóa các chức danh theo quy định.
Tuy nhiên, thành phố nhìn nhận vẫn còn tồn tại, hạn chế như chưa có chế tài cụ thể áp dụng trong công tác thanh tra, kiểm tra lĩnh vực tổ chức cán bộ để xử lý các vi phạm của đối tượng thanh tra, kiểm tra.
Ngoài ra, do tính đa dạng về chuyên ngành, mỗi vị trí tuyển dụng cần có yêu cầu nội dung thi môn nghiệp vụ chuyên ngành khác nhau nhưng đến nay, vẫn chưa có ngân hàng câu hỏi và ngân hàng đề thi thống nhất về môn nghiệp vụ dẫn đến thi tuyển dụng công chức, viên chức thường không sát với yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng.
