Ngày 3/8, ông Huỳnh Tấn Tuấn, Chánh văn phòng UBND huyện Đắk Song (tỉnh Đắk Nông), cho biết đến thời điểm này, ông Nguyễn Hồng Phong, Chủ tịch UBND xã Nâm N'Jang vẫn vắng mặt tại cơ quan. UBND huyện cũng đã yêu cầu xã Nâm N’Jang báo cáo về việc vắng mặt bất thường của ông Phong nhưng trong báo cáo cũng chỉ cho biết, ông này vắng mặt không lý do, hiện không biết đang ở đâu.
Trước đó, ông Nguyễn Văn Phò, Phó Chủ tịch UBND huyện Đắk Song cũng thông tin, ngày 26/7/2018, ông Phong có lịch họp tại UBND huyện Đắk Song, không hiểu vì sao ông Phong vắng mặt.
Ngày 30/7, trong cuộc họp giao ban đầu tuần ở xã, ông Phong cũng vắng không có lý do. Trong suốt khoảng thời gian này, mọi liên lạc với ông Phong đều bị cắt đứt. UBND xã Nâm N’Jang đã cử người nhiều lần đến nhà ông Phong nhưng không gặp được ai vì nhà luôn khóa cổng, cửa.
Theo ông Tuấn, hiện tại lãnh đạo huyện chưa biết ông Phong đang ở đâu, tại sao lại vắng mặt trong thời gian dài nên tạm thời giao cho một Phớ Chủ tịch UBND xã phụ trách công việc của ông Phong.
“Trong thời gian qua, chúng tôi có nhận được thông tin ông Phong tham gia đánh bạc dưới hình thức đánh phỏm cùng với 3 người khác (chưa rõ lai lịch) tại nhà một người quen thuộc tổ dân phố 2, thị trấn Đức An (Đắk Song) và bị công an bắt. Tuy nhiên, đến thời điểm này chúng tôi chưa nhận được văn bản thông báo của công an tỉnh nên chưa khẳng định thông tin này đúng hay sai”, Chánh Văn phòng UBND huyện Đắk Song cho hay.
Được biết, ông Nguyễn Hồng Phong vừa được điều động về UBND xã Nâm N’Jang làm chủ tịch do người tiền nhiệm bị cách chức vì để xảy ra phá rừng. Trước khi làm Chủ tịch UBND xã Nâm N’Jang, ông Phong là Phó Chủ tịch UBND thị trấn Đức An (cùng huyện Đắk Song).
