Ngày 26/2, Công an xã Nhân Đạo (huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) cho biết, cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ dùng súng tự chế bắn người tử vong trong lúc đi săn. Nạn nhân là anh Dương Văn Ngọc (SN 1992, trú tại xã Đắk Nia, TX. Gia Nghĩa).
Theo thông tin ban đầu, ngày 24/2, anh Dương Văn Ngọc, Hải Phương (SN 1979, cùng trú tại xã Đắk Nia, TX. Gia Nghĩa) và một nhóm thanh niên khác rủ nhau đi săn thú tại khu vực tiểu khu 1587, thuộc địa phận rừng phòng hộ Nam Cát Tiên (nằm trên diện tích hai xã Đắk Nia và Nhân Đạo).
Sáng sớm ngày 25/2, khi nghe tiếng động phát ra từ phía bụi cây, tưởng đó là thú rừng nên anh Phương dùng súng tự chế bắn về phía bụi cây. Hậu quả khiến anh Dương Văn Ngọc bị đạn bắn trúng vào người tử vong tại chỗ.
Sau khi xảy ra sự việc, anh Phương cùng nhóm người đi săn đưa anh Ngọc về cho gia đình lo hậu sự. Sau đó anh Phương đến cơ quan công an đầu thú.
Ngày 26/2, cơ quan chức năng thu giữ một khẩu súng săn tự chế dùng đạn thể thao, đồng thời tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc.
