Phú Yên: Bọc nilon lạ phát nổ, một phụ nữ nhập viện
Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h ngày 6/2, tại nhà để xe của ông Phạm Tấn Đăng (ở khu Ninh Tịnh 1, phường 9, TP Tuy Hòa, Phú Yên) xảy ra vụ nổ khiến một phụ nữ bị thương. Xe ô tô, xe máy đang đậu gần đó cũng bị hư hỏng nặng.
Vào thời điểm trên, chị Trần Thị Kim Cúc (42 tuổi, ở khu phố Ninh Tịnh 2, phường 9, TP Tuy Hòa) đi xe máy đến vườn hoa ở gần nhà xe của ông Đăng. Khi chị Cúc dắt xe máy vào nhà để xe để nhờ thì vô tình dẫm vào bịch nilon nằm phía lốp xe sau bên trái của xe ô tô. Bất ngờ bọc nilon phát nổ.
Sau vụ nổ, chị Cúc bị thương và ô tô hư hỏng nặng
Khi nổ, từ bọc nilon văng ra nhiều đinh sắt nhọn làm chị Cúc bị thương. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.
Vụ nổ cũng làm toàn bộ phần bên trái chiếc xe ô tô hư hỏng nặng, nền nhà xe bị lún sâu thành một hố rộng chừng 20 cm.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an TP.Tuy Hòa phối hợp với các cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên tiến hành khám nghiệm hiện trường để xác minh, làm rõ nguyên nhân nổ.
