Đầu năm 2013, ông Nguyễn Hữu Nghĩa - Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội (đã nghỉ hưu) ký kết luận thanh tra việc Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và phát triển Nông lâm nghiệp Sóc Sơn quản lý, sử dụng đất lâm nghiệp trên địa bàn huyện Sóc Sơn, trong đó có đề cập đến các công trình của gia đình ca sĩ Mỹ Linh tại xã Minh Phú.
Kết luận của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội nêu rõ, năm 2001, gia đình ông Trương Anh Quân và bà Đỗ Mỹ Linh nhận chuyển nhượng diện tích 12.691 m2 đất của ông Đỗ Xuân Lâm (nguyên là công nhân Lâm trường).
Việc chuyển nhượng đất kể trên đã được UBND xã Minh Phú xác nhận. UBND huyện Sóc Sơn cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở 600 m2 trên tổng diện tích 12.691 m2 đất rừng phòng hộ.
Đến năm 2009, gia đình ông Quân, bà Linh xây dựng các công trình nhà ở, phòng thu trên điện tích khoảng 390 m2, 1 bể bơi khoảng 60 m2. Ngoài ra, gia đình ca sĩ Mỹ Linh còn xây dựng nhà để xe và các công trình phụ trợ khác.
Kết luận của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội nêu rõ, gia đình ca sĩ Mỹ Linh trình bày việc xây dựng các công trình được UBND huyện Sóc Sơn cấp phép thế nhưng không cung cấp được giấy phép xây dựng các công trình cho đoàn thanh tra.
Quá trình xây dựng, các cơ quan chức năng huyện Sóc Sơn, UBND xã Minh Phú và Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và phát triển nông nghiệp Sóc Sơn đã kiểm tra xử lý.
Kiểm tra thực tế, Thanh tra Sở nêu rõ trên diện tích 12.691 m2 đất, gia đình ca sĩ Mỹ Linh xây 1 nhà 1 tầng, rộng khoảng 300 m2, kết cấu khung cột, kèo sắt, mái lợp ngói, xung quanh ốp kính; 1 nhà thu âm diện tích khoảng 90 m2; 1 bể bơi rộng 60 m2; diện tích trồng cỏ khoảng 300 m2, trong khuông viên còn 2 ao thả cá, cây ăn quả. Toàn bộ khu nhà, đất có tường rào bao quanh kiên cố.
Thời điểm đó, Sở Tài nguyên và Môi trường còn đề cập đến trách nhiệm của Chủ tịch UBND xã Minh Phú, cán bộ địa chính, thanh tra xây dựng và các phòng ban của huyện Sóc Sơn và Công ty TNHH một thành viên đầu tư nông lâm nghiệp Sóc Sơn trong việc thiếu sâu sát trong quản lý đất rừng phòng hộ, rừng đặc dụng.
Cụ thể, UBND xã Minh Phú để cho các hộ gia đình, cá nhân nhận giao đất lâm nghiệp tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất sang làm nhà tạm trên đất để ở. Cá biệt có nhiều hộ gia đình (trong đó có nhà ca sĩ Mỹ Linh) xây dựng với diện tích lớn không phép nhưng chưa xử lý bất cứ trường hợp nào.
