Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h30 ngày 11/5 tại tuyến đường phía dưới cầu Đồng Nai (phường Bình Thắng, TX Dĩ An, Bình Dương).
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe đầu kéo BKS 61C - 220.00 kéo theo rơ moóc BKS 61R - 023.91 lưu thông trên Quốc lộ 1 theo hướng từ TPHCM đi Bình Thuận. Khi đến đầu cầu Đồng Nai, tài xế lái xe vòng xuống tuyến đường chạy phía dưới gầm cầu để quay về lại hướng TPHCM thì không may bị lật ngang.
Được biết, thời điểm trước lúc bị lật có 1 xe máy do 1 người đàn ông điều khiển chở theo 1 cháu nhỏ đi cùng chiều với xe container này. Do thấy xe container chạy với tốc độ cao nên dừng lại bên lề đường để né, chờ xe này đi qua. Khi xe máy vừa dừng, xe container vượt lên được vài mét thì bị lật ngang.
Vụ tai nạn khiến chiếc xe đầu xe kéo bị hư hỏng nặng, kính chắn gió vỡ, dầu nhớt trên xe chảy tràn xuống mặt đường, tài xế bị thương nhẹ
Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông Công an Bình Dương phối hợp cùng các cơ quan chức năng có mặt xử lý hiện trường, điều tra vụ việc.
