Theo đó, thông tin trên bắt đầu bùng phát khi người dân địa phương phát hiện tại các cột khói của nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn bùng cháy lớn và khác thường so với mọi ngày. Người dân chụp ảnh, quay clip và vội đăng tải lên mạng xã hội mà chưa kiểm chứng, gây hoang mang dư luận.
Người đăng tin trên Facebook nói về đám cháy viết: "Toàn nhà máy mất điện. Đám cháy phát ra ở ống khói, ngọn lửa bốc cao gần 50m, sáng cả một vùng trời".
Liên quan đến thông tin trên, đại diện Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Không có vụ cháy nào ở Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn. Do sự cố mất điện nên van tự động xả khí thải thừa, đốt cháy bất thường ở cột khói nên người dân lầm tưởng là cháy nhà máy và gọi điện báo cho cơ quan chức năng”.
Ông Hồ Đình Tùng, Phó Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia cho biết thêm, thông tin cháy nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn là không chính xác. Do hôm nay nhà máy đốt, ống khói cháy to hơn bình thường nên người dân lầm tưởng là xảy ra sự cố cháy nhà máy.
Được biết, nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn có tổng mức đầu tư hơn 9 tỷ USD, với công suất 10 triệu tấn dầu thô/năm. Đây là nhà máy lọc hóa dầu có công suất lớn nhất Việt Nam, do 4 nhà đầu tư gồm: Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; công ty Dầu khí Quốc tế Kuwait KPI; công ty Idemitsu Kosan và công ty Hóa chất Mitsui của Nhật Bản.
