Trung tá Nguyễn Ngọc Rạng, Trạm trưởng Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp (Đà Nẵng) cho biết, sự cố xảy ra vào khoảng 11h sáng nay 15/2 (nhằm 30 Tết). Xe khách mang BKS 43B – 025.31 do tài xế Lê Thanh Quốc (SN 1984) điều khiển chạy tuyến Hội An (Quảng Nam) - Thừa Thiên Huế, khi đi đến đèo Hải Vân thì bốc cháy. Trên xe chở 29 du khách nước ngoài. Khi thấy phần đuôi xe bất ngờ bốc khói, tài xế và toàn bộ du khách đã nhanh chóng chạy khỏi xe thoát thân nên không có thiệt hại về người. Toàn bộ xe sau đó bốc cháy trơ khung sườn.
Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng tiếp cận hiện trường cùng 4 xe PCCC dập tắt hoàn toàn đám cháy. Đồng thời, Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp cắt cử lực lượng trực điều tiết giao thông tại hiện trường sau sự cố.
Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Liên quan đến vụ tai nạn hi hữu, UBND thành phố Đà Nẵng đã chỉ đạo lực lượng chức năng của thành phố và quận Liên Chiểu đã kịp thời tiếp cận, xử lý vụ việc, không để xảy ra cháy lan rộng ra khu vực rừng trên đèo. Bố trí phương tiện khác để chở du khách tiếp tục hành trình.
Nhận thông tin này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương UBND thành phố Đà Nẵng, quận Liên Chiểu và các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy thành phố đã kịp thời chỉ đạo, xử lý kịp thời vụ việc, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của du khách.
