Cận cảnh khu "biệt phủ" của ông Công
"Biệt phủ" của ông Công được xây dựng trên diện tích hàng nghìn m2 chưa được quy hoạch. Đại diện UBND huyện Vĩnh Lộc cho rằng không "dung túng" nhưng do "bận" công việc nên cho đến hôm nay (4/5) huyện mới cho kiểm tra tổng thể xem có bao nhiêu diện tích của "biệt phủ" nằm ngoài diện tích phê duyệt. Mọi hạng mục nằm ngoài diện tích hơn 500 m2 đã phê duyệt sẽ được phá bỏ.
Cho rằng xây nhà quản lý cho khu kinh doanh nông sản nhưng lại có những hạng mục rất sang trọng như hòn non bộ. Phó Chủ tịch UBND huyện Lê Văn Thao khẳng định sẽ cho phá dỡ hạng mục này.
Những cây cảnh giá trị...
Bể bơi hoành tráng.
ao cá rộng cả trăm m2.
Vườn cây ăn quả, xây tường bao trên diện tích hàng nghìn m2 đất chưa được phê duyệt.
