9 trận địa bắn pháo hoa tầm cao tại Hà Nội gồm: Quận Hoàn Kiếm (hồ Hoàn Kiếm, trước trụ sở Tòa soạn báo Hà Nội Mới), quận Ba Đình (phía Đông Nam hồ Ngọc Khánh), quận Đống Đa (bán đảo hồ Hoàng Cầu, phường Ô Chợ Dừa), quận Hai Bà Trưng (tại đảo tượng đài Bác Hồ và Bác Tôn, Công viên Thống Nhất), quận Tây Hồ (tại Vườn hoa Lạc Long Quân), quận Hà Đông (tại hồ Văn Quán), quận Nam Từ Liêm (tại Công viên Thành Tích, trong khuôn viên Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình), quận Long Biên (tại hồ Harmony, Khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside), thị xã Sơn Tây (tại Thành cổ Sơn Tây).
22 trận địa bắn pháo hoa tầm thấp sẽ được bố trí tại các quận, huyện, thị xã của Thủ đô. Toàn bộ kinh phí bắn pháo hoa trong đêm giao thừa được huy động từ nguồn xã hội hóa.
Bên cạnh đó, ở Quảng Ninh còn có 6 điểm bắn pháo hoa tầm thấp tại Rạp ngoài trời (thành phố Cẩm Phả), sân bãi thuộc khuôn viên Khách sạn quốc tế Lợi Lai (thành phố Móng Cái), sân vận động Trung tâm thị xã Đông Triều (thị xã Đông Triều), cầu Quảng Hà (huyện Hải Hà), Khu đô thị Thống Nhất, thị trấn Cái Rồng (huyện Vân Đồn), thị trấn Tiên Yên (huyện Tiên Yên).
