Chiều tối 19/11, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (PC05), Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, bước đầu xác định thời điểm xảy ra sự cố chìm thuyền vận chuyển hóa chất xuống sông Đồng Nai, trên thuyền có 20 thùng chứa axít HCl (axit clohydric), loại 5.000 lít/thùng, với tổng trọng lượng khoảng 80 tấn. Sau khi xảy ra sự cố, toàn bộ số axit trên đã được trục vớt an toàn, không bị rò rỉ ra môi trường.
Điều tra bước đầu của cơ quan công an cho thấy, khoảng 2h ngày 18/11, sau khi đã bơm đầy 20 thùng chứa axít HCl 32% của Nhà máy hóa chất Biên Hòa lên thuyền số hiệu BTr -0266 tại Bến thủy nội địa Nhất Nam (phường An Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai), thuyền trưởng Nguyễn Văn Bé (sinh năm 1975, ngụ tỉnh Cà Mau) điều khiển thuyền ra khỏi vị trí trên. Tuy nhiên, khi di chuyển được khoảng 1,5m, đáy thuyền va phải đá ngầm, làm thủng thân thuyền, khiến nước tràn vào và nhanh chóng chìm xuống sông.
Do đây là sự cố mất an toàn phương tiện thủy nội địa nên chiều ngày 19/11, sau khi hoàn thành trục vớt, thuyền BTr-0266 đã được bàn giao cho Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Đồng Nai lập hồ sơ, tạm giữ phương tiện.
Bước đầu, qua làm việc, chủ thuyền chưa cung cấp các loại giấy tờ liên quan đến vận chuyển hoá chất theo quy định. Trong khi đó, theo quy định, ngoài các giấy phép đối với phương tiện vận chuyển đường thủy thì để được vận chuyển hóa chất, thuyền buộc phải có giấy phép riêng, với các quy định nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra, làm rõ.
