Trước đó, tối ngày 24/8, trên Internet lan truyền nhiều video clip ghi lại cảnh một bảo mẫu ở nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” trong lúc cho các bé ăn đã dùng tay tát mạnh vào vùng mặt, đầu một bé gái khoảng 3 tuổi. Bảo mẫu này còn dùng lược chải tóc loại lớn và cây đánh vào một bé gái; tiếp đó dùng tay đánh mạnh vào đỉnh đầu một bé trai nhiều lần trong lúc cho bé này ăn.
Cơ quan chức năng TP Long Xuyên, tỉnh An Giang đang điều tra làm rõ hành vi bạo hành 3 cháu bé ở nhóm trẻ "Sắc màu tuổi thơ".
Ngoài ra, bảo mẫu này còn có những hành động khác khiến các bé hoảng sợ, khóc lớn. Clip trên nhanh chóng lan truyền trên Internet; rất đông phụ huynh gửi trẻ ở nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” lên tiếng phẫn nộ.
Ngày 25/8, bà Nguyễn Thị Huyền Trang (SN 1985), chủ cơ sở nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” cho biết: “Bảo mẫu ra tay đánh các bé là Trần Thị Bảo Trân (SN 1997, quê ở huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang. Bản thân tôi rất buồn và cảm thấy có lỗi với các bé và với phụ huynh”.
Rất đông người dân đến vây quanh cơ sở nhóm trẻ "Sắc màu tuổi thơ" ngay sau khi clip ghi lại cảnh các bé bị bạo hành được đăng tải.
Ngay sau đó, chủ cơ sở này đã chủ động đến gặp và xin lỗi các phụ huynh; đến UBND phường Bình Khánh và Công an phường Bình Khánh trình báo sự việc; tự xin tạm ngưng hoạt đông của nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ”, chờ cơ quan chức năng điều tra xử lý sự việc.
Nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” hoạt động đến nay được gần 3 năm. Bảo mẫu Trần Thị Bảo Trân vào làm từ tháng 10/2017, có bằng cấp đầy đủ. Lớp có 3 cháu bị bảo mẫu Trân đánh có khoảng 30 cháu do cô Trân và 1 cô giáo khác phụ trách.
Đến trưa ngày 25/8, mặc dù nhóm trẻ “Sắc Màu Tuổi Thơ” đã thông báo tạm ngưng hoạt động, nhưng vẫn có rất đông phụ huynh và người dân trên địa bàn thành phố Long Xuyên kéo đến bảy tỏ thái độ bức xúc trước cách hành xử của bảo mẫu ở cơ sở này đối với các bé.
Ông Nguyễn Phú, Phó Chủ tịch UBND thành phố Long Xuyên (An Giang) cho biết, ngay sau khi phát hiện sự việc, tối 24/8, Công an thành phố Long Xuyên đã xuống hiện trường và làm việc ban đầu với những người có liên quan. Sáng 25/8, đoàn công tác liên ngành do Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố đã trực tiếp xuống cơ sở để làm rõ sự việc.
