Sự việc nói trên xảy ra vào sáng 15/11, trên tuyến đường Hồ Chí Minh nhánh Đông, đoạn qua tiểu khu Hữu Nghị, thị trấn Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch (Quảng Bình).
Thời điểm trên, ô tô tải BKS 73C-033.24 do Đỗ Đức Định (33 tuổi, trú xã Phú Định) điều khiển chạy hướng Nam - Bắc thì bất ngờ mất lái, lấn sang phần đường xe ngược chiều rồi tông vào xe máy BKS 73F1 – 339.56 chạy hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến 2 người trên xe máy là Nguyễn Văn Nhiệm (51 tuổi) và Nguyễn Văn Nam (29 tuổi, cùng trú xã Hưng Trạch) văng xuống đường, tử vong tại chỗ, xe máy hư hỏng nặng.
Được biết, anh Nam đang chở bố đẻ là ông Nhiệm từ nhà vào TP Đồng Hới để khám bệnh thì không may gặp tai nạn thương tâm.
Vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Tiến Thành
