Hà Nội: Măng tây trong nhà lưới cho thu hoạch gần chục triệu đồng mỗi ngày
Trên địa bàn xã Hồng Thái (Phú Xuyên, Hà Nội) có khoảng 3 ha trồng măng tây, với hai loại măng tây xanh và trắng. Giống được nhập khẩu trực tiếp từ Hà Lan, trong đó có khoảng 1,2 ha măng tây được trồng trong nhà lưới của hợp tác xã Hồng Thái đang vào vụ thu hoạch.
Măng tây là loại cây thích hợp trồng trên đất phù sa trộn cát và phân hữu cơ. Cây măng tây được ươm từ hạt, trồng theo luống. Sau khoảng 4 năm trồng măng ngoài trời cho năng suất thấp, măng tây được áp dụng công nghệ trồng trong nhà lưới để đảm bảo về độ ẩm và sâu bệnh.
Măng tây có vòng đời cây mẹ khoảng 70 ngày, mỗi bầu có 4 cây cho sản lượng khai thác trong vòng 10 năm. Sau khi thu hoạch, bầu măng được ngủ đông trong thời gian nhất định sau đó mới cho thu hoạch trở lại.
Nông dân thu hoạch măng tây hoàn toàn làm thủ công, không dùng tới máy móc. Khi thu hoạch măng, nông dân phải chọn thời điểm từ khoảng 5h sáng tới lúc mặt trời mọc để đảm bảo măng còn tươi, tránh thu hoạch khi trời nằng nóng.
Măng trắng thu hoạch có mầm nhú khỏi mặt đất từ 2 - 3 cm, dùng tay không hoặc kéo đào xung quanh gốc cây tới gần gốc măng thì bẻ, độ dài từ 20 đến 25 cm.
Một gốc măng trắng có từ 1 đến 3 cây măng.
Trồng măng ở ngoài tự nhiên sẽ thu hoạch khoảng 200 ngày mỗi năm, nhưng trồng trong nhà lưới sẽ được thu hoạch nhiều ngày hơn.
Măng trắng có thân dài mập mạp, giá trị dinh dưỡng và kinh tế cao.
Sau khi việc thu hái kết thúc vào khoảng 7h sáng, nông dân chuyển thành phẩm sang công đoạn sơ chế tiếp theo.
Măng thu hoạch được rửa sạch, cắt gọt và phân loại.
Măng được chia ra các loại 1, 2, 3 tùy theo độ to nhỏ. Măng xanh giá từ 60.000 đồng/kg, còn giá măng trắng có giá cao hơn, khoảng 120.000 đồng/kg. Với 1,2 ha măng tây trồng trong nhà lưới , mỗi ngày nông dân thu hoạch từ 60 - 70 kg, thu nhập khoảng 7 - 8 triệu đồng.
