Theo đó, vào khoảng 13h45, ngày 10/8, cháu Lê Mai Huy (10 tuổi) và Đinh Duy Nam (13 tuổi), cùng ở phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hoá nhập viện Nhi Thanh Hóa trong tình trạng hôn mê sâu, ngừng tim, ngừng thở, cơ thể tím tái.
Sau nhiều giờ nỗ lực cấp cứu, các bệnh nhi có dấu hiệu hồi phục trở lại nhưng chỉ duy trì được hơn một ngày. Đến ngày 12/8, do không còn khả năng cứu chữa, gia đình làm thủ tục xin đưa cháu Huy về an táng. Hiện cháu Nam vẫn hôn mê, tiên lượng xấu.
Theo Tiến sĩ Hoàng Nam, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Hồng Đức xác nhận, trưa ngày 10/8, nhóm trẻ ở làng Thành Mai, phường Quảng Thành đi từ cổng phụ phía sau trường vào sân bóng chơi đùa. Các cháu sau đó xuống hố nước tắm nhưng sa chân vào vùng nước sâu.
Một số bạn đi cùng vội chạy về làng thông báo cho người nhà. Khi người lớn tìm thấy đưa lên bờ, hai bé đã ngưng thở vì uống nhiều nước.
Vị trí các cháu gặp nạn là hố nước sâu khoảng 2 m, rộng chừng 150 m2, không có rào chắn và biển cảnh báo. Theo lãnh đạo Trường Đại học Hồng Đức, hố nước này có từ nhiều năm trước nhưng mới được Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ (thuộc Trường Đại học Hồng Đức) cải tạo làm nơi chứa nước tưới cây xanh cho trường.
Cũng theo Tiến sĩ Nam, đây là sự việc đáng tiếc, lãnh đạo nhà trường đã đến thăm hỏi, động viên gia đình các cháu.
