5.000 m2 được đền bù 8 tỷ đồng, làm sao đủ cho 60 con người tái định cư?
6 đời gắn bó với mảnh đất này, mười mấy năm trước, bà Cúc nhớ rõ khu đất sầm uất bà đang sống dân cư rất đông đúc. Nhà bà là một nhà hàng tiệc cưới, nơi chứng kiến nhiều cặp vợ chồng thành đôi.
Hiện tại, khu dân cư sầm uất một thời chỉ còn là bãi cỏ dại, những con đường bì bõm nước ngang đầu gối do các công trình xây dựng làm bí lối thoát nước, rác thải đổ trộm khắp nơi. Đứng ngay trên con đường ngập nước, bà Cúc nhìn về phía các tòa cao ốc với nỗi lòng nặng trĩu.
Bà Cúc cho biết chỉ có 200 m2 được tính giá đất thổ cư, còn lại hơn 4.000 m2 chỉ được trả 200.000 đồng/m2. Với số tiền hơn 8 tỷ bồi thường, 60 con người trong nhà bà làm gì để tái định cư?!
Kể từ năm 2005, bà Cúc xếp bộ đồ hoạt náo này lên nóc tủ để mỗi lúc buồn thì bà đứng nhìn chiếc miệng đang cười toe toét của nó mà được an ủi
Không thể tin được đây từng là một… con đường
Con đường phía trước nhà bà Cúc giờ chỉ là nơi đổ rác trộm, nhếch nhát, bẩn thỉu, ngập úng.
