BS CKII Nguyễn Sơn - Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng vừa cho biết thông tin trên.
Cụ thể, BS Nguyễn Sơn cho biết, hai nạn nhân sống sót sau vụ tai nạn khiến 13 người tử vong ở Quảng Nam hồi tháng 7 vừa qua đang được điều trị tại bệnh viện là bệnh nhi Dương Nguyễn Trúc Hân (6 tuổi) và Đặng Xuân Tiến (4 tuổi). Sau khi được điều trị cấp cứu ban đầu tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng, hai bệnh nhi đã được chuyển viện điều trị tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Hiện tại sức khoẻ của hai bệnh nhi đã bình phục tốt và chuẩn bị được xuất viện.
Trong sáng nay (13/8), gia đình hai cháu Tiến và Hân đã trao tặng lại Quỹ hỗ trợ bệnh nhi nghèo của Bệnh viện 100 triệu đồng trích từ tiền từ thiện của cộng đồng ủng hộ gia đình sau vụ tai nạn thương tâm. Ngoài ra, BS Nguyễn Sơn cho biết, hai cháu Tiến và Hân đã cùng gia đình còn trực tiếp trao quà tặng cho nhiều gia đình bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại đây.
Được biết, trong thời gian điều trị tại đây, qua Phòng Công tác xã hội của Bệnh viện, các mạnh thường quân đã ủng hộ cho bệnh nhi Đặng Xuân Tiến hơn 2,1 tỷ đồng và bệnh nhi Dương Nguyễn Trúc Hân hơn 1,7 tỷ đồng. Bệnh viện đã trao lại toàn bộ số tiền trên cho gia đình hai bệnh nhi. Gia đình cũng đã lập hai sổ tiết kiệm cho hai cháu Tiến và Hân.
Đại diện gia đình có chia sẻ, trong nỗi đau thương mất mát quá lớn, gia đình cảm kích sự quan tâm của các y bác sĩ, của cộng đồng, nhất là các mạnh thường quân đã ủng hộ gia đình lo cho 4 người còn sống sót, trong đó có hai cháu Hân và Tiến. Hai cháu bình phục sức khoẻ tốt là phúc phần lớn nên gia đình muốn trao tặng lại một phần số tiền từ thiện mà gia đình nhận được từ cộng đồng để tặng lại cho các bệnh nhi nghèo.
