Chiều 3/8, bà Trần Thị Thanh Hà – Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ tỉnh Quảng Trị - cho biết, đơn vị đã gửi văn bản đến Công an và Viện kiểm sát Quảng Trị, đề nghị xem xét lại quá trình điều tra vụ nữ cán bộ Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Triệu Phong tố bị nam đồng nghiệp cưỡng bức tại phòng làm việc.
Theo đại diện Hội Phụ nữ tỉnh, cơ quan này cũng đã nhận đơn khiếu nại của chị N.T.L.A (nạn nhân trong vụ việc) về quyết định của Công an. Hội Phụ nữ tỉnh đang theo dõi diễn biến việc xử lý để có động thái bảo vệ quyền lợi cho nữ hội viên.
Liên quan đến quyết định xử phạt hành chính 200 ngàn đồng của Công an huyện Triệu Phong đối với ông Nguyễn Bình Triệu - cán bộ Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện vì có hành vi “xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác”, lãnh đạo Hội Phụ nữ tỉnh bày tỏ thái độ không đồng tình và cho rằng quyết định xử lý trên không phù hợp, cần được xem xét lại.
Nhận định đây là hành vi xúc phạm danh dự phụ nữ nghiêm trọng, lãnh đạo Hội Phụ nữ tỉnh Quảng Trị cũng đề nghị cơ quan chức năng huyện Triệu Phong xử lý nghiêm.
“Hội Phụ nữ cũng bất bình về hành vi xâm hại đến phụ nữ lại xảy ra ngay trong môi trường công sở. Chính vì vậy, quan điểm của Hội là mong các cơ quan chức năng xử lý nghiêm để tránh tạo ra tiền lệ”, bà Hà cho biết.
Theo bà Trần Thị Thanh Hà, sau khi nắm bắt vụ việc, Hội Phụ nữ tỉnh đã có văn bản cho Hội Phụ nữ Triệu Phong theo dõi vụ việc trên, bám sát quá trình giải quyết của cơ quan chức năng, thăm hỏi động viên nạn nhân. Mặt khác, Hội Phụ nữ tỉnh cũng trao đổi thông tin với lãnh đạo huyện Triệu Phong và yêu cầu xử lý nghiêm người đã có hành vi xâm hại nữ đồng nghiệp.
Cũng theo lãnh đạo Hội, đây là trường hợp hội viên nữ tố cáo bị xâm hại trong môi trường công sở đầu tiên bị phát hiện tại Quảng Trị.
Liên quan đến vụ việc, phía luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị hại L.A. thông tin, thân chủ của mình đã gửi đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị về việc Công an huyện Triệu Phong không khởi tố vụ án hình sự. Trong đơn khiếu nại, nữ cán bộ cho rằng, quyết định này chưa phản ánh đúng sự thật, chứa nhiều mâu thuẫn, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của cô này.
Theo lời của bị hại L.A., ở bản khai đầu tiên được cơ quan công an Triệu Phong lấy ngay sau xảy ra sự việc khoảng 2 tiếng, nam công chức thừa nhận dùng vũ lực để cưỡng bức trái ý muốn của nạn nhân. Cụ thể, ở bản khai này nam công chức trên thừa nhận dùng tay bịt miệng, đè chị này lên bàn để sờ soạng. Khi chị này vùng chạy được, anh này đuổi theo ôm và đè chị này vào tường tiếp tục thực hiện hành vi. Vì bị chống trả quyết liệt, không thực hiện được ý muốn nên anh này trở về phòng.
Luật sư Trần Đức Anh cho rằng, bản khai này quan trọng nhất vì gần với sự kiện diễn ra, người khai còn nhớ rõ và chưa bị tác động bên ngoài. Đồng thời, lời khai này cũng phù hợp với các tình tiết do nữ nạn nhân kể lại.
Luật sư Đức Anh lập luận, nam cán bộ trên 2 lần thực hiện hành vi, phản ánh ý thức của ông này muốn thực hiện đến cùng, nhưng không hoàn thành do sự chống đối quyết liệt của nữ thân chủ. Như vậy, nam công chức đủ cấu thành tội hiếp dâm, nhưng phạm tội chưa đạt.
