- Cuối phiên xét xử chiều qua (29/5), đại diện VKSND Thành phố Hòa Bình đã thừa nhận với những chứng cứ luật sư cung cấp tại tòa là có dấu hiệu hợp thức hóa tài liệu để đổ tội cho bị cáo Hoàng Công Lương - vấn đề này cần phải đấu tranh làm rõ, đề nghị Hội đồng xét xử xem xét trả hồ sơ để điều tra bổ sung. TAND Tối cao có theo dõi sát sao vụ án và Chánh án nhận định như thế nào về những diễn biến mới nhất tại phiên toà này?
- Trong quy chế đạo đức của tòa án Việt Nam và cả thế giới, không cho phép việc tác động vào Hội đồng xét xử. Việc bằng cách nọ, cách kia, trực tiếp hay gián tiếp tác động vào quá trình độc lập của Hội đồng xét xử là không được phép. Cho nên phát biểu gì mang dấu ấn là không nên, nhất là đối với Chánh án.
Đối với phiên tòa, cho đến thời điểm này, với các diễn biến được phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin và người dân chứng kiến cho thấy, phiên tòa đã diễn ra công khai, có tranh tụng, lắng nghe ý kiến tất cả các bên. Các trình tự tố tụng của phiên tòa cho đến thời điểm này rất tốt.
Với việc diễn biến của phiên tòa như thế này, tôi cũng tin Hội đồng xét xử sẽ có phán quyết đúng đắn, đúng quy định của pháp luật, chấp nhận ý kiến nhiều phía trên cơ sở tranh tụng. Đây là một niềm tin với tư cách cá nhân.
- Ông có nói là theo dõi kỹ thông tin báo chí tường thuật về phiên toà. Vậy ông thấy kết luận của cơ quan điều tra còn “vênh”, thiếu nhiều so với nội dung được các bên liên quan cung cấp, đưa ra tại phiên tòa mà báo chí tường thuật hay không?
- Bây giờ phát biểu của đại biểu, của những cá nhân khác là quyền của mỗi người và phát biểu trên thông tin do phương tiện thông tin đại chúng cung cấp. Nhưng những người có trách nhiệm, đặc biệt là những người hiểu biết về hoạt động tư pháp có một nguyên tắc là đánh giá vụ án trên cơ sở hồ sơ. Nên tôi không thể nói được việc này đủ hay thiếu.
Chúng ta mới chỉ nghe một bên nên rất cần phải có hồ sơ. Việc nói anh này có tội, anh kia không có tội, anh này tội này, anh kia mức án như thế này mà không trên cơ sở hồ sơ thì điều đó tôi nghĩ những người có trách nhiệm không làm.
- Nếu TAND Thành phố Hoà Bình trả hồ sơ để điều tra bổ sung thì TAND Tối cao sẽ có chỉ đạo hoặc tham gia vào vụ án được dư luận xã hội rất quan tâm này hay không?
- Cho đến giờ này, tôi cũng chưa có thông tin tòa án Thành phố Hòa Bình sẽ làm gì. Phiên tòa chỉ còn 2 ngày nữa nên phóng viên chờ đợi thêm một chút và tin sẽ có phán quyết tốt.
- Xin cảm ơn ông!
