Trưa 12/3, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TPHCM cho biết, một chiến sĩ CSGT thuộc Đội CSGT Bình Triệu đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy vì bị một thanh niên điều khiển xe máy tông khi đang thực hiện nhiệm vụ.
Theo đó, khoảng 23h30 khuya 11/3, tổ công tác thuộc Đội CSGT Bình Triệu đang thực hiện nhiệm vụ kiểm tra hành chính, phòng chống đua xe và kiểm tra nồng độ cồn trên tuyến quốc lộ 1A (đoạn qua địa bàn quận 12, TPHCM) thì phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy có dấu hiệu say xỉn nên đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Bất ngờ thanh niên đi xe máy không chấp hành hiệu lệnh mà còn tăng ga tông thẳng vào Thượng úy Trần Đức Trung (thuộc Đội CSGT Bình Triệu) để tẩu thoát.
Cú tông mạnh khiến Thượng úy Trung bị kéo lê gần 10m, chiếc xe máy cùng người vi phạm cũng ngã theo.
Vụ việc khiến Thượng uý Trung bị thương rất nặng: gãy xương cẳng chân phải, vỡ xương quai hàm, chấn thương sọ não; hiện được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Người điều khiển xe máy là Hoàng Lâm (23 tuổi, quê Bình Thuận) cũng bị thương nhẹ.
Công an quận 12 đang thụ lý điều tra vụ việc.
