Như báo Dân trí đã phản ánh, vào ngày 13/2-14/2 (28 tết và 29 tết âm lịch), lực lượng chức năng đã phát hiện một vụ khai thác, vận chuyển lâm sản trái phép tại khu vực rừng giáp ranh giữa xã Hà Đông (huyện Đak Đoa, tỉnh Gia Lai) với xã Đak Pne (huyện Kon Rẫy, tỉnh Kon Tum).
Tại hiện trường, đập vào mắt chúng tôi là hơn chục lóng gỗ nằm ngổn ngang giữa khu vực giáp ranh. Theo ông Nguyễn Tường Lâm - Phó Hạt kiểm lâm huyện Đăk Đoa, tại hiện trường có khoảng 15 lóng gỗ xẻ hộp và 2 lóng gỗ tròn với khối lượng là 5,6m3 gỗ gồm: Dổi (nhóm III) và thông (nhóm IV)….”.
Dọc đường đi, PV đã chứng kiến hình ảnh 2 cây gỗ cả trăm năm tuổi bị đốn hạ nhưng có một cây bị rỗng ruột nên các đối tượng đốn hạ rồi bỏ lại. Còn một 1 cây thông 5 lá có đường kính bằng gần hai người ôm được xẻ hộp ngay tại rừng. Chỉ một cây thông 5 lá này, các đối tượng đã xẻ thành 3 hộp với khối lượng hơn 1,9 m3.
Tại hiện trường còn phát hiện thêm 3 cây gốc đã cũ, theo dự đoán của cơ quan chức năng thì bị hạ cách đây hơn 2 năm.
Là người phát hiện và đối mặt với các đối tượng lâm tặc, ông Nguyễn Chín- Kiểm lâm viên (Hạt Kiểm lâm huyện Đak Đoa) kể lại, khoảng 9h sáng ngày 13/2 (tức ngày 28 Tết) trong quá trình tuần tra, mật phục, thì người dân làng Kon Pơ Dram (xã Hà Đông) cùng kiểm lâm viên địa bàn đã phát hiện 5 đối tượng đang có hành vi khai thác lâm sản trái phép.
Khi đó, ông Chín đã áp sát và ngăn không có các đối tượng khai thác lâm sản. Vì thấy lực lượng kiểm lâm mỏng nên các đối tượng hung hãn "xin xỏ" không được nên quay ra chống đối. Nhưng kiểm lâm vẫn cương quyết, đồng thời gọi lực lượng hỗ trợ hai bên. Lúc đó có một đối tượng còn mạnh miệng nói “Rừng của Kon Rẫy sao các ông Gia Lai dám bắt…”. Nhưng khi thấy lực lượng chức năng hỗ trợ gần đến, nhóm lâm tặc đã bỏ chạy thoát thân.
Thấy động, các đối tượng lâm tặc đã ra tay đối tang vật để phi tang
“Các đối tượng phá rừng có những hành vi manh động, hù dọa các ngành chức năng và tự đốt xe dùng để vận chuyển gỗ trái phép hòng phi tang vật chứng. Theo nhận định thì số gỗ này sẽ vận chuyển về hướng Kom Tum, theo con đường giáp ranh cũ, chứ trên địa bàn tỉnh Gia Lai không thể vận chuyển được vì không có đường giao thông…”, ông Chín cho biết thêm.
Trước đó, khoảng 5 giờ sáng ngày 13/2, trên địa bàn địa bàn xã Sơn Lang (huyện Kbang), trong lúc tổ tuần tra đi kiểm tra trong rừng đã phát hiện một nhóm đối tượng đang dùng cưa lốc đốn hạ cây rừng. Thấy lực lượng bảo vệ rừng, các đối tượng nhanh chóng vứt lại cưa lốc và bỏ chạy. Tuy nhiên các nhân viên của Công ty đã bắt giữ được 1 đối tượng trong nhóm này. Ban đầu, đối tượng này khai nhận, lợi dụng những ngày Tết và khoảng thời gian ban đêm, các đối tượng đã mang cưa lốc vào rừng bắt đầu đốn cây từ lúc 2 giờ sáng. Tại hiện trường, các đối tượng đã cưa đổ 2 cây gỗ xoay (thuộc nhóm II) với khối lượng hơn 10 m3.
UBND tỉnh Gia Lai đã có văn bản chỉ đạo các địa phương tăng cường quản lý, phòng cháy chữa cháy rừng và nhấn mạnh địa phương nào để xảy ra vi phạm, cháy rừng trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2018 mà không có biện pháp xử lý thì chủ tịch huyện, chủ rừng phải chịu trách nhiệm.
Tỉnh Gia Lai đề nghị các đơn vị liên quan, địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân cùng giữ rừng. Tăng cường kiểm soát tình hình chặt phá, lấn chiếm đất rừng, khai thác, vận chuyển lâm sản trái phép, đặc biệt khu vực biên giới và vùng giáp ranh; xử lí nghiêm các hành vi vi phạm…
