Ông Nguyễn Thắng Lợi- Vụ trưởng Vụ giải quyết khiếu nại tố cáo (Tổng cục Thi hành án dân sự) vừa ký văn bản thông báo việc thụ lý đơn khiếu nại về thi hành án dân sự của Công ty cổ phần Dịch vụ hỗ trợ và phát triển đầu tư (IOC). Nội dung khiếu nại là quyết định giải quyết khiếu nại của Cục trưởng Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam.
Văn bản này cũng được gửi tới Vụ Kiểm sát thi hành án dân sự - VKSND Tối cao để theo dõi, giám sát. Một lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự khẳng định sẽ theo dõi, đốc thúc giải quyết sự việc này theo đúng quy định pháp luật.
Như Dân trí đã phản ánh, Công ty IOC (phường Cửa Đại, TP Hội An, Quảng Nam) ký hợp đồng mua bán trái phiếu với một ngân hàng có trụ sở tại Hà Nội. Đây là khoản trái phiếu do IOC phát hành có thời hạn 5 năm, bắt đầu từ ngày 1/9/2011 và kết thúc vào ngày 1/9/2016. Trong hồ sơ phát hành trái phiếu, IOC đã nêu rõ loại trái phiếu phát hành là trái phiếu thường không có tài sản đảm bảo. Sau đó giữa hai bên nảy sinh mâu thuẫn và đưa nhau ra toà giải quyết.
Tại phiên toà diễn ra vào tháng 9/2016 do TAND thành phố Hội An tổ chức, ông Nguyễn Hoàng là người đại diện theo uỷ quyền của Công ty IOC đã tự ý nhân danh công ty thoả thuận về việc Công ty IOC chấp thuận thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 678,8 tỷ đồng.
Trong đơn gửi tới cơ quan chức năng, Công ty IOC khẳng định, việc người đại diện theo uỷ quyền tham gia tố tụng chấp thuận thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 678,8 tỷ đồng (tương đương 92,3% tổng giá trị tài sản của công ty trong báo cáo tài chính gần nhất) khi chưa có văn bản chấp thuận của Đại hội đồng cổ đông Công ty IOC là vượt quá phạm vi thẩm quyền.
Đầu năm 2018, Chấp hành viên Mai Kim - Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Hội An đã tiếp tục ký quyết định số 04 kê biên, xử lý tài sản gồm toàn bộ khu du lịch Sunsire Hội An Beach Resort cùng máy móc, trang thiết bị kèm theo của Công ty IOC.
Tuy nhiên gần đây nhất, vào ngày 17/7 vừa qua, cũng chính ông Mai Kim - Phó chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Hội An lại ký quyết định thu hồi toàn bộ Quyết định về việc tiếp tục thi hành án số 13/2017 do chính mình ký trước đó. Các khoản thu hồi gồm: Công ty IOC phải thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 666,5 tỷ đồng (?!).
Sau khi nghiên cứu hồ sơ vụ việc, luật sư Nguyễn Văn Hậu- Phó chủ tịch Hội luật gia TPHCM đánh giá nhiều góc khuất trong vụ việc cần sớm được làm sáng tỏ.
Mấu chốt sự việc nằm ở chỗ cần xem xét phạm vi được đại diện theo ủy quyền của ông Nguyễn Hoàng để xác định ông Hoàng có quyền được nhân danh công ty thoả thuận về việc Công ty IOC chấp thuận thanh toán cho phía ngân hàng số tiền trên 678,8 tỷ đồng hay không.
Đồng thời, cần xem xét vai trò của những người có quyền và nghĩa vụ liên quan để xác định việc không triêu tập những người này đến phiên tòa và việc công nhận thỏa thuận dân sự của TAND TP Hội An khi vắng mặt những người này có đúng quy định của pháp luật và có đảm bảo tính khách quan khi giải quyết vụ việc hay không?.
Hơn nữa, Điểm d Khoản 2 Điều 135 Luật Doanh nghiệp 2014 quy định: “Quyết định đầu tư hoặc bán số tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 35% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất của công ty nếu Điều lệ công ty không quy định một tỷ lệ hoặc một giá trị khác”. Theo đó, đối với những quyết định có liên quan đến giá trị bằng hoặc lớn hơn 35% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất của công ty thì phải thông qua Đại hội đồng cổ đông.
Do đó, việc làm của ông Nguyễn Hoàng đã không phù hợp quy định của pháp luật. TAND Cấp cao tại Đà Nẵng cần nhanh chóng tiến hành giám đốc thẩm để tránh xâm phạm đến quyền lợi của các bên có liên quan và đảm bảo thực hiện đúng quy định của pháp luật.
“Qua vụ việc này, có thể nhận thấy Chánh án TAND Cấp cao tại Đà Nẵng đã có văn bản gửi Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Hội An đề nghị ra quyết định hoãn thi hành án để toà xem xét đơn kháng nghị giám đốc thẩm. Ngay lập tức, Công ty IOC cũng có văn bản đề nghị cơ quan thi hành án giải toả số tiền đang bị phong toả trước đó. Tuy nhiên, Chi cục Thi hành án dân sự TP. Hội An vẫn tiếp tục thực hiện kê biên tài sản, gây ảnh hưởng lớn tới hoạt động của doanh nghiệp, do đó cần làm rõ trách nhiệm và xử lý các vi phạm (nếu có) trong trường hợp này”- luật sư Hậu nhận định.
Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo: Công ty IOC đã có đơn gửi Thủ tướng Chính phủ về việc kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm Quyết định công nhận thoả thuận của các đương sự số 08/2016/QĐ.ST-KDTM của TAND thành phố Hội An vì cho rằng nội dung thoả thuận trái pháp luật, làm ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của cổ đông công ty.
Văn phòng Chính phủ đã chuyển đơn của Công ty IOC đến TAND Tối cao để xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật và thông báo kết quả cho cơ quan này để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
