Ngày 25/5, thông tin từ Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị này đã khởi tố vụ án hình sự “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại điều 360 - Bộ luật Hình sự năm 2015; Khởi tố 2 bị can là nhân viên gác chắn đường ngang của Công ty đường sắt Thanh Hóa gồm Nguyễn Văn Hùng, sinh năm 1983 và Phạm Văn Vui, sinh năm 1978, cùng trú tại thôn Khoa Trường, xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa về hành vi thiếu trách nhiệm để xảy ra vụ tại nạn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng, đồng thời ra lệnh tạm giam 3 tháng đối với 2 bị can trên.
Trước đó, ngày 24/5, sau khi xảy ra tai nạn, cơ quan công an đã triệu tập ông Vui và ông Hùng để lấy lời khai. Công ty cổ phần đường sắt Thanh Hóa cũng đã tạm đình chỉ công tác 2 nhân viên này để phục vụ công tác điều tra.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 0h30 ngày 24/5, trên tuyến đường sắt Bắc - Nam (đoạn thuộc địa phận xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) xảy ra vụ tai nạn giao thông đường sắt giữa tàu SE19 từ Hà Nội đi Đà Nẵng và chiếc xe tải mang BKS 37C-151.38.
Vụ tai nạn khiến 6 toa tàu bị lật, trong đó có 4 toa khách, 1 toa chở hàng, 1 toa phòng ăn và đầu máy, làm 2 người tử vong và 9 người bị thương.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, ngành đường sắt đã huy động gần 300 công nhân khắc phục sự cố, đến 14h 35 phút chiều 24/5, tuyến đường sắt bắc - nam được thông tuyến trở lại.
