Những người dân nơi đây đa phần đi chợ vào ngày cuối cùng của năm sau khi đã phần nào xong xuôi việc đồng áng. Ai cũng hối hả chọn cho mình những món đồ cần thiết nhất để về đón Tết.
Tại chợ Phố Châu (huyện Hương Sơn) không khí ngày cuối năm hết sức tấp nập. Hàng ngàn người dân đổ xô về đây để đi sắm Tết. Nhiều tuyến đường chính đã bị tắc nghẽn do người mua kẻ bán tràn cả ra đường.
Phiên chợ quê ngày cuối năm cũng "xôm" hẳn với cảnh mua bán chóng vánh, không mặc cả nhiều. Người bán kẻ mua đều cố gắng mua nhanh bán nhanh để sớm trở về. Sức mua ngày cuối năm được đánh giá là tương đối mạnh.
Ngoài những mặt hàng mà theo những người nông dân gọi là “cao cấp” như mai, đào, quất được đưa từ những tỉnh thành khác đến thì tại các khu chợ quê, các mặt hàng nông sản do người dân trong vùng sản xuất như cau, trầu, rau, cam bù… là chủ đạo
Một cụ ông cho biết, gia đình ông bận xuống đồng đi cấy nên đến tận phiên chợ cuối này mới đi sắm Tết được.
“Bây giờ chợ quê nhưng thứ gì cũng có, tiện mua. Với người ở quê như chúng tôi chỉ cần đi sắm một buổi cũng đã coi như có một cái Tết tươm tất cho gia đình”, một cụ ông đang mua bó hoa cúc cho biết.
Theo ghi nhận thì các mặt hàng đều có tăng giá, đặc biệt là mặt hàng hoa tươi.
Một số hình ảnh không khí phiên chợ cuối năm tại huyện miền núi Hương Sơn (Hà Tĩnh):
Hoa cũng là mặt hàng không thể thiếu trong ngày Tết, có thể hoa tươi hoặc hoa bằng giấy
Bóng bay với nhiều sắc màu, kiểu dáng - thức quà yêu thích cho con trẻ.
