​ Hiện trường vụ tai nạn
Theo Thượng tá Phan Thanh Hồng – Phó trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam, vụ tai nạn thảm khốc này đã cướp đi sinh mạng của 13 người, trong đó 10 người chết tại chỗ, 3 người chết ở các bệnh viện và 4 người bị thương nặng.
Theo Thượng tá Phan Thanh Hồng, từ hiện trường và lời khai ban đầu tài xế xe tải, nhận định bước đầu, tài xế xe khách có dấu hiệu buồn ngủ.
Theo lời khai ban đầu của tài xế xe tải với cơ quan chức năng, trong khoảng thời gian 2h10 sáng nay (30/7), khi anh này điều khiển xe lưu thông từ Nam ra Bắc, đến đoạn đường tránh thị xã Điện Bàn tại Km 950+700 trên tuyến QL1A thuộc xã Điện Minh, thị xã Điện Bàn thì phát hiện cách từ 30-50m, xe khách đang lưu thông theo chiều ngược lại chạy loạng choạng.
Dù lúc này xe tải đã chủ động giảm tốc độ, tấp vào bên phải nhưng xe khách đã đâm trực diện vào xe tải. Hiện trường để lại vết lốp xe tải dài hơn 10m còn in trên mặt đường, sát lề bên phải. Hộ lan can bên phải đã bị xe tải đâm hư hỏng một đoạn dài gần 10m. Còn xe khách hư hỏng rất nặng, quay ngược hướng lưu thông ban đầu.
Theo ông Khuất Việt Hùng – Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia, số liệu từ xe tải, lúc này chiếc xe đang lưu thông tốc độ 51km/h. Còn tốc độ của xe khách hiện chưa xác định được.
Khoảng 10h30 sáng nay, ông Nguyễn Văn Thể - Bộ trưởng Bộ GTVT đã đến thị sát hiện trường vụ tai nạn, sau đó đến Bệnh viện Đà Nẵng thăm các nạn nhân bị thương.
Trao đổi với báo chí tại Bệnh viện Đà Nẵng, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết: “Sau khi xem xét, chúng tôi đánh giá đây là một vụ tai nạn do nguyên nhân chủ quan. Đoạn đường thẳng, có đầy đủ hệ thống biển báo, đèn chiếu sáng. Theo số liệu qua trao đổi thông tin ban đầu, có khả năng tài xế (lái xe từ Quảng Trị vào Bình Định rước dâu gặp tai nạn thảm khốc ở Quảng Nam khiến 13 người chết, 4 người bị thương nặng) đã bị ảnh hưởng bởi giấc ngủ. Tài xế container khẳng định là đã nhận thấy xe rước dâu hơi loạng choạng, nên tài xế xe container đã giảm tốc độ còn 51km/h, chứng tỏ rằng xe container chạy chậm. Chúng tôi nghĩ rằng có thể lái xe rước dâu đã không làm chủ được tốc độ và để xảy ra tai nạn nghiêm trọng này”.
Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cũng cho biết, tài xế lái xe rước dâu không phải là tài xế chuyên nghiệp. Xe rước dâu là xe chạy hợp đồng và gia đình chú rể đã thuê người lái xe ở địa phương cho một hành trình dài, xuất phát từ Quảng Trị vào ban đêm và gặp tai nạn vào lúc giữa khuya (khoảng gần 3h sáng 30/7). Có thể tài xế chưa quen chạy đường trường và bị ảnh hưởng giấc ngủ do chạy xe ban đêm nên đã không làm chủ tốc độ.
Qua vụ việc này, sắp tới, ngành chức năng sẽ siết chặt kiểm soát loại hình xe chạy hợp đồng.
Ông Trần Úc – Chủ tịch thị xã Điện Bàn cho hay, lúc hơn 3h sáng nay ông có mặt ở hiện trường cùng tham gia cứu hộ cứu nạn và chỉ đạo công tác cứu nạn. “Hiện trường lúc đó như một bãi chiến trường, thật khủng khiếp”, ông Úc nói.
Danh sách các nạn nhân trên xe khách
Ông Nguyễn Văn Thương, một người dân sống ở gần vụ tai nạn cho biết, lúc hơn 2h ông nghe một tiếng “ầm” rất mạnh trên quốc lộ. Sau đó, ông cùng nhiều người khác ra hiện trường cùng với lực lượng chức năng đưa những người đã tử vong ra ngoài và đưa những người còn sống sót đi cấp cứu.
Ông Đinh Văn Thu – Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, tỉnh đã huy động toàn bộ xe cứu thương đưa các nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu và sau đó đưa những nạn nhân xấu số về quê Quảng Trị để gia đình an táng.
