Theo kế hoạch của Trung đoàn Cảnh sát cơ động - Công an TP Hà Nội, để đảm bảo an ninh trật tự trước, trong và sau trận đấu của Olympic Việt Nam tối nay, 27/8, Trung đoàn đã huy động 50% quân số ứng trực. Cụ thể, Trung đoàn CSCĐ bố trí 60 tổ công tác, mỗi tổ gồm 4 chiến sĩ cơ động và đặc nhiệm, tuần tra lưu động.
Cổ động viên Việt Nam xuống đường ăn mừng sau chiến thắng của Việt Nam trước Bahrain. (Ảnh: Toàn Vũ)
Các tổ tuần tra của Trung đoàn CSCĐ sử dụng mô tô chuyên dụng tuần tra trên các tuyến đường ở các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng và Hà Đông.
Bên cạnh đó, 15 tổ công tác 141 đồng loạt làm nhiệm vụ, chốt trực tại các tuyến đường chính, nút giao thông trọng điểm để phát hiện, ngăn chặn những hành vi vi phạm giao thông, an ninh trật tự.
Theo lãnh đạo Trung đoàn CSCĐ, đối với người dân xuống đường cổ vũ cho đội tuyển, các tổ công tác sẽ bảo vệ để đảm bảo an toàn, tránh ùn tắc giao thông. Với những hành động quá khích như đập phá, gây rối trật tự, đua xe trái phép, cảnh sát sẽ xử lý nghiêm.
Đại diện Phòng Cảnh sát giao thông (PC67 - Công an TP Hà Nội) thông tin, hơn 100 chiến sĩ CSGT được huy động chốt trực tại các tuyến đường trung tâm, phối hợp cùng các lực lượng khác để phân luồng giao thông, đảm bảo an ninh trật tự. Ngoài ra, 13 tổ công tác sẽ tuần tra lưu động từ tối 27/8 đến 6h sáng 28/8, phối hợp cùng với các tổ công tác 141 phòng chống đua xe.
Trước đó, sau khi kết thúc trận đấu bóng đá của đội tuyển Olympic Việt Nam tại ASIAD 18 tối 23/8, từ khoảng 22h ngày 23/8 đến 1h30 ngày 24/8, có một tốp khoảng 15 xe mô tô chạy tốc độ cao, lạng lách trên các tuyến phố xung quanh hồ Hoàn Kiếm: phố Hàng Bông, Bà Triệu, Phố Huế…
Khoảng 1h45 đến 2h25 ngày 24/8, có khoảng 40 xe chạy tốc độ cao, lạng lách trên các tuyến đường Lê Duẩn - Xã Đàn - Đại Cồ Việt - Ô Chợ Dừa - Hào Nam - Giảng Võ. Cảnh sát đã triển khai phương án phòng, chống đua xe trái phép, kịp thời ngăn chặn, giải tán, bắt giữ 8 xe mô tô, 12 đối tượng.
