Trên nhiều tuyến đường bán hoa kiểng dịp xuân Mậu Tuất năm nay xuất hiện nhiều "cây kiểng ngoài đồng", như: lúa, ớt, ngô, ổi... . Những loại rau màu này, được người dân cho vào chậu, tỉa tót, tạo dáng thành những cây kiểng trưng tết.
Các loại cây cảnh tạo từ rau quả, hoa màu bày bán trên phố
Về giá cả, các sản phẩm vẫn bình ổn như mọi năm. Như lúa, ngô có giá từ 50.000-60.000 đồng/chậu; củ cải 120.000 đồng/chậu; đậu bắp 40.000 -60.000 đồng/chậu
Ngoài ra, còn nhiều loại quả khác mang ý ngĩa tài lộc hoặc nằm trong mâm ngũ quả như: mãng cầu, xoài,... cũng được bày bán. Năm nay, trái dư bị ế hàng, nhiều tiểu thương không bán được trái nào dù đã 30 Tết.
Những chậu ớt xanh còn nằm trơ trên phố
Mãng cầu non đổ đống
