Theo thông tin ban đầu, vào rạng sáng 20/11, xe tải đông lạnh mang BKS 51C - 599.12 do tài xế Phạm Văn Quang (27 tuổi, ngụ tại Bình Định) điều khiển lưu thông trên QL20, theo hướng từ TPHCM đi TP Đà Lạt.
Khi đi đến đoạn qua thôn Thanh Xá (xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc, Lâm Đồng), xe tải đông lạnh lao qua phần đường bên trái, tông trực diện vào xe tải BKS 49C - 015.19 do anh Lê Văn Công (35 tuổi, ngụ huyện Di Linh, Lâm Đồng) điều khiển đang lưu thông theo hướng ngược lại.
Hậu quả, chị Thủy (vợ tài xế Công, mang bầu tháng thứ 8) đang ngồi trong cabin bị văng ra khỏi xe. Tài xế Công bị mắc kẹt trong cabin, được người dân phá cửa cứu ra ngoài.
Sau khi tông xe tải trên, chiếc xe đông lạnh tiếp tục “bay” qua lề đường, tông vào một căn nhà của người dân rồi mới chịu dừng lại. May mắn thời điểm đó trong nhà không có người.
Vụ tai nạn khiến 2 vợ chồng tài xế Công bị thương nặng, được người dân đưa đến Bệnh viện II Lâm Đồng cấp cứu, sau đó chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) điều trị.
Tài xế Phạm Văn Quang cũng bị thương nặng, được người dân đưa đến Bệnh viện II Lâm Đồng cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương.
Tại hiện trường, cabin xe tải do anh Công điều khiển bị biến dạng hoàn toàn.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, Công an TP Bảo Lộc nhanh chóng vào cuộc phân luồng điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra và làm rõ.
