Tối 11/3, người dân trên đường Trân Hưng Đạo, quận 5, TPHCM chứng kiến cảnh người đàn ông lạ mặt lớn tuổi rượt đuổi một phụ nữ bán vé số.
Người phụ nữ vừa chạy vừa hô người dân giúp đỡ, sau đó chạy vào một cửa hàng bán đồng hồ ở số 272 Trần Hưng Đạo (thuộc phường 15, quận 5).
Phát hiện vụ việc, chủ tiệm là người phụ nữ khoảng 50 tuổi ra can ngăn thì bị đối tượng đập tủ kính, dùng mảnh vỡ đâm trọng thương.
Người đàn ông nghi ngáo đá sau đó dùng mảnh vỡ tự đâm mình gục tại chỗ. Người dân xung quanh phát hiện vụ việc đã hỗ trợ đưa cả 2 vào bệnh viện cấp cứu.
Cơ quan chức năng quận 5 cũng có mặt ngay sau đó để khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để điều tra làm rõ.
Tại hiện trường nhiều mảnh vỡ tủ kính văng tung tóe. Vụ việc đang được làm rõ.
