Hầm chui đi bộ ở Hà Nội được lát mới đá nền
Hơn 10 ngày nay, Công ty cổ phần Công trình giao thông 2 đã tiến hành thay gạch lát bậc thang lên xuống hầm đi bộ H4 trên đường Phạm Hùng.
Các bậc thang được lát mới bằng đá granite, thay thế cho gạch men cũ. Một phần bậc thang của đường hầm đi bộ đã thi công xong.
Trong khi đó, các bậc thang còn lại đang thi công dở dang.
Trong qua trình thay thế gạch lát, một phần hầm đi bộ vẫn có thể qua lại, trong khi phần đang sữa chữa có biển thông báo.
Được biết, loại đá granite thay thế được đưa từ Bình Định về Hà Nội.
Bậc thang lên xuống hầm đi bộ khu vực cửa ra bến xe Mỹ Đình lát bằng gạch men đã cũ, có viên thay thế không đồng bộ. Dự kiến những bậc thang này cũng sẽ được thay thế gạch lát bằng đá granite.
Gạch vỡ hỏng phải thay thế bằng gạch khác màu nguyên bản.
Theo đại diện của Công ty CP Công trình giao thông 2 Hà Nội, tổng diện tích đá lát lại khoảng 175 m2, chi phí gần 130 triệu đồng.
Cũng theo đơn vị quản lý, trước mắt sẽ lát đá granite tại hầm H4 bởi đây là hầm đi bộ có người sử dụng cao, trong đó có nhiều người nước ngoài sinh sống trong khu vực.
Gạch nền trong hầm đi bộ sẽ được giữ nguyên.
