Thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng 20/11, khi nhiều thầy cô, học sinh và phụ huynh đang dự lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam tại trường tiểu học Huỳnh Văn Bánh thì giàn giáo cạnh sân khấu đổ sập.
Nhiều xe cấp cứu của Trung tâm 115 được điều động đến hiện trường chuyển người bị thương vào các bệnh viện.
Vụ việc khiến hàng chục học sinh bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Công an cùng các đơn vị liên quan đã có mặt điều tra làm rõ nguyên nhân sự cố.
Lãnh đạo huyện Bình Chánh, TPHCM xác nhận, vụ sập giàn giáo ở trường tiểu học Huỳnh Văn Bánh, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TPHCM khiến cho hàng chục học sinh bị thương.
Hiện có 15 học sinh được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, một số em khác bị thương được chuyển vào bệnh viện Nhi Đồng.
Đến trưa nay, hiệu trưởng trường tiểu học cho biết đã xác định nguyên nhân sự cố.
Thầy Nguyễn Ngọc Huỳnh - Hiệu trưởng trường Tiểu học Huỳnh Văn Bánh (huyện Bình Chánh) - cho biết, sự cố xảy ra lúc 7h30’ sáng 20/11, lúc đó trường có làm lễ kỷ niệm 36 năm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Toàn trường có 1.500 học sinh tham dự lễ.
Nhà trường xác định có sự chủ quan dẫn đến việc xảy ra sự cố
Khi đang tổ chức chương trình thì hệ thống giàn giáo gồm 6 khung, chiều cao khoảng 10 mét, nằm sát hàng rào của trường ngã vào vị trí ngồi của nhóm học sinh khối 3 và 5 đang tập trung chuẩn bị cho buổi lễ.
Hệ thống giàn giáo này được dựng lên để thi công lưới che mát của sân trường, giúp tạo bóng mát để các em vui chơi trong giờ giải lao.
Sau buổi thi công ngày hôm qua, đơn vị thi công chưa kịp tháo dỡ, đã dựng giàn giáo sát tường rào.
Sáng nay Nhà trường có giăng một tấm màn kích thước khoảng 20x10 mét nhằm che nắng buổi sáng. Khi có gió lớn, tạo lực cuốn tấm màn và kéo giàn giáo đổ vào các em dự lễ.
“Sự cố này một phần đến từ sự chủ quan của nhà trường, không lường được. Khi xảy ra vụ việc, tôi cùng các thầy cô giáo trong trường đưa các em vào trạm y tế địa phương để cứu chữa. Những em nhẹ hơn được đưa vào Phòng Y tế của trường. Hiện ở bệnh viện Chợ Rẫy có 15 em, ở bệnh viện Nhi Đồng có 10 em”, thầy Huỳnh nói.
Thầy Huỳnh đã thay mặt nhà trường gửi lời xin lỗi đến các em học sinh, phụ huynh và các cấp khi để xảy ra sự cố đau lòng này.
