Thông tin ban đầu được biết, vào khoảng 14h45 chiều nay (20/11), xe khách giường nằm loại 45 chỗ mang BKS 43B-00082 đang được sửa chữa trong khuôn viên bến xe trung tâm thành phố (thuộc phường Hoà An, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội. Ngọn lửa nhanh chóng bén sang một xe khách 45 chỗ khác mang BKS 43B-04240 đang đỗ ngay cạnh. Cả hai xe bị lửa thiêu rụi trơ khung. Hàng loạt xe khác đỗ gần đó được các tài xế nhanh chóng điều khiển ra xa.
Người dân dùng bình chữa cháy mini để dập lửa nhưng ngọn lửa quá lớn nên không khống chế ngay được. 6 xe phòng cháy chữa cháy cùng lực lượng chức năng được điều động ngay hiện trường dập tắt đám cháy hoàn toàn sau đó.
Ngoài hai xe khách bị thiêu rụi trơ khung, vụ cháy không gây thiệt hại về người.
Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
