Khoảng 8h sáng ngày 5/2, anh Sầm Văn Hân một mình đi vào khu vực rừng Phá Huống, thuộc địa bàn hai xã Quế Sơn và Quang Phong (Quế Phong) để lấy lá dong về bán.
Nạn nhân bị gấu tấn công rách gần như toàn bộ vùng da đầu.
Tầm 14h cùng ngày, anh Hân đang hái lá dong ở khu vực rừng này thì bất ngờ gặp 1 con gấu to. Quá hoảng sợ vì không có đường chạy trốn, anh Hân đã bị con gấu tấn công.
Với kinh nghiệm của 1 người đi rừng, anh Hân đã giả chết đợi con gấu bỏ đi. Tuy nhiên trước đó con gấu vẫn tấn công anh Hân bị thương khá nặng.
Sau khi con gấu bỏ đi, anh Hân cố gắng lết về đến khu vực lán trại của người dân xã Quang Phong và được những người ở nương rẫy gánh về nhà, sau đó chở đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Quế Phong.
Khoảng 20h30 cùng ngày, anh Hân được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Quế Phong để chữa trị. Tại đây, anh Hân được đội ngũ y, bác sĩ, nhân viên y tế cấp cứu, xử lý vết thương.
Qua quan sát, anh Hân bị con gấu cấu rách vùng đầu, khuỷu tay phải bị rách thịt sau vào tận xương… phải khâu gần trăm mũi. Hiện anh Hân đã qua cơn nguy kịch và đang được các bác sĩ chăm sóc, theo dõi tại Trung tâm Y tế huyện.
Được biết, anh Hân có vợ và một người con 2 tuổi, gia đình anh thuộc hộ nghèo của xã Quang Phong. Để có tiền trang trải cho cuộc sống, hàng ngày anh thường đi vào rừng sâu hái lượm lâm sản và làm thuê để kiếm sống.
Theo nhiều người dân ở bản Páo 2, xã Quang Phong, con gấu đã tấn công anh Hân là gấu độc sống ở khu vực rừng già của 2 xã đã hàng chục năm nay. Cũng theo người dân, đã nhiều lần thợ rừng tìm cách đánh bẫy gấu nhưng không tài nào đánh được.
“Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì sự việc này. Bà con trong xã nghe lâu rồi và rất lo lắng, mong muốn cơ quan chức năng can thiệp để đảm bảo tính mạng cho người dân ở khu vực này. Qua đây cũng cảnh báo đến người dân là không nên đi vào rừng sâu một mình, nhất là khu vực trú ngụ của con gấu độc này. Chúng tôi mong các cơ quan chức năng sớm có biện pháp hữu hiệu để đảm bảo sự an toàn cho người dân và có phương án bảo vệ động vật hoang dã, quý hiếm này…”, một người dân xã Quang Phong cho biết.
