Theo ông Phan Trọng Khánh, khi còn giữ chức Phó chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương, ông Nguyễn Trọng Điều là cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hải Dương quản lý. Sau khi bị cách chức vì sử dụng bằng cử nhân ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội giả, ông Điều được phân công làm việc tại Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra thuộc Thanh tra tỉnh Hải Dương và vẫn được đề nghị nâng lương theo quy định, vẫn là thanh tra viên chính.
“Thanh tra tỉnh chỉ là cơ quan chấp hành. Còn người ta phản ánh, bảo tôi bao che này kia thì họ không hiểu về chức năng thẩm quyền của Thanh tra tỉnh”-ông Khánh nói.
Quyết định của UBND tỉnh Hải Dương chỉ là miễn nhiệm Phó chánh Thanh tra tỉnh, sau đó không có quyết định điều động gì cả, đương nhiên ông Điều vẫn là công chức, thuộc quyền quản lý của Thanh tra tỉnh Hải Dương.
Tháng 7/2017 ông Điều tới thời điểm nâng lương thường xuyên. Khi đó chưa bị kỷ luật nên chúng tôi đã họp lãnh đạo và làm tờ trình gửi Ban Tổ chức Tỉnh uỷ và Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hải Dương.
Sau đó, ông Điều bị xem xét kỷ luật nên Ban Tổ chức Tỉnh uỷ báo cáo Thường trực Tỉnh uỷ dừng tăng lương cho ông ấy. Sau đó có quyết định kỷ luật rồi, chúng tôi thận trọng phát văn bản sang Ban Tổ chức Tỉnh uỷ.
Quyết định của UBND tỉnh Hải Dương miễn nhiệm Phó chánh Thanh tra tỉnh thôi, còn ngạch thanh tra viên không đả động tới, nên chúng tôi vẫn làm tăng lương cho anh ấy.
Thanh tra tỉnh chỉ là cơ quan tham mưu giúp Chủ tịch UBND tỉnh quản lý thanh tra viên thôi. Ở Hải Dương có Hội đồng xét chuyển ngạch thanh tra viên, thanh tra viên chính do một Phó chủ tịch UBND tỉnh là Chủ tịch hội đồng, tôi cũng chỉ là thành viên thôi. Trong quyết định miễn nhiệm chức vụ của ông Điều không nói về ngạch bậc.
- Theo quy định pháp luật hiện hành, ông Nguyễn Trọng Điều không có bằng đại học thì có đáp ứng đủ tiêu chuẩn để giữ ngạch Thanh tra viên chính không?
+ Tôi phải nói luôn, sau khi có đơn thư của công dân, UBND tỉnh Hải Dương đã giao Thanh tra tỉnh tham mưu. Chúng tôi đã có văn bản gửi Sở Nội vụ và UBND tỉnh kiến nghị về xử lý câu chuyện của ông Điều. Quyết định như thế nào thì phải chờ.
- Nhưng các ông phải đưa ra hướng xử lý cho phù hợp, đúng quy định chứ?
+Thực ra chúng tôi chỉ là cơ quan đề nghị. Trong quá trình giải quyết, tôi ý kiến như thế nhưng cấp trên bác lại thì sao?. Việc đó, nhà báo tới làm việc tới Sở Nội vụ và UBND tỉnh thì chính danh hơn. Từ khi tôi phát hành văn bản tới nay cơ quan chuyên môn có thẩm quyền cũng chưa phúc đáp lại nên tôi rất bí.
- Ông Nguyễn Trọng Điều còn bằng đại học nào ngoài bằng giả ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội đã bị phát hiện hay không?
+ Ông Điều giờ chỉ là chuyên viên bình thường, thanh tra viên chính. Sau khi có quyết định kỷ luật, ông ấy đã linh cảm được cái sai của mình ấy. Năm 2015 ông ấy đã xin phép đồng chí Chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương tiền nhiệm của tôi để đi học Đại học và đến năm 2017 nộp bằng Đại học đó.
Tại cuộc họp lãnh đạo Thanh tra tỉnh mới đây, có ý kiến nói rằng nếu ông ấy muốn cập nhật thì phải sao công chứng bằng cử nhân đó, rồi có cái phiếu bổ sung hồ sơ.
- Xin hỏi ông, tấm bằng cử nhân ĐH mới nộp bổ sung đó có “giúp” ông Nguyễn Trọng Điều đáp ứng đủ tiêu chuẩn giữ ngạch Thanh tra viên chính?
+ Khi ông Điều về đây là sĩ quan quân đội chuyển ngành, bằng cấp có bằng trung cấp tài chính. Ông ấy nói trước học trung cấp tài chính, giờ trường đó nâng cấp lên đại học nên ông ấy học đúng cái trường đó luôn. Còn ông ấy chưa nộp bằng đó cho tôi.
Tôi hiểu đây là vấn đề báo chí quan tâm, làm công khai minh bạch là cần thiết. Trong quá trình kỷ luật đảng, chính quyền với ông Điều, chúng tôi chỉ tham gia với tư cách đề nghị thôi. Khi có quyết định của cấp uỷ, chính quyền thì chúng tôi tiếp thu nghiêm túc. Nếu bảo tôi bao che cũng không được.
- Các ông nhìn nhận trách nhiệm của mình trong sự việc này như thế nào?
+ Khi xử lý kỷ luật cũng có ý kiến nêu những vấn đề đó rồi, nhưng đến quyết định của cấp trên chỉ có thể thôi. Khi họp cũng có ý kiến phải điều chuyển đồng chí cán bộ đó (ông Nguyễn Trọng Điều - PV) nhưng cấp trên quyết định không điều chuyển, tôi là thủ trưởng cơ quan vẫn phải bố trí công việc cho cán bộ đó.
Tôi ở Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Hải Dương về đây từ năm 2016, tôi gánh những câu chuyện bùng nhùng thời trước để lại nên tôi cố gắng điều chỉnh những mối quan hệ đó.
Tại sao tôi không đề nghị?. Năng lực, tính cách của anh Điều thì nhiều người ở Hải Dương cũng ủng hộ và tiếc cho anh ấy. Cấp trên quyết định thì chúng tôi phải chấp hành. Trong văn bản báo cáo Sở Nội vụ và UBND tỉnh chúng tôi rất nghiêm túc.
- Xin cảm ơn ông!
Như Dân trí đã phản ánh, tháng 7/2017 Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hải Dương quyết định thi hành kỷ luật cách chức đảng uỷ viên đối với ông Nguyễn Trọng Điều (SN 1966) - Phó chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương vì sử dụng bằng tốt nghiệp đại học không hợp pháp. Tháng 12/2017, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương quyết định miễn nhiệm Phó Chánh thanh tra tỉnh Hải Dương đối với ông Điều kể từ ngày 1/1/2018.
Tuy nhiên, trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Trọng Điều cho biết đã tranh thủ thời gian học xong ĐH Công nghệ và Quản lý Hữu Nghị (Đường Tam Trinh, quận Hoàng Mai, Hà Nội). Bằng tốt nghiệp đại học đã được ông Điều nộp cho Thanh tra tỉnh Hải Dương. Hiện nay ông Điều đang hoàn thiện thạc sĩ chuyên ngành quản lý kinh tế tại ĐH Công nghệ và Quản lý Hữu Nghị với mã số 171055.
