Người dân Lý Sơn chưa thể về nhà đón Tết vì biển động kéo dài
Sau 1 năm công tác tại tỉnh Đăk Nông, chị Lâm Thị Kim (xã An Hải, huyện Lý Sơn) háo hức về quê đón Tết cùng gia đình.
Tuy nhiên, suốt 4 ngày qua chị Kim vẫn chưa thể về đảo vì tuyến đường biển Sa Kỳ - Lý Sơn phải tạm dừng hoạt động do thời tiết xấu. Bị kẹt lại trong đất liền, chị Kim buộc phải thuê trọ gần cảng để đợi tàu ra đảo.
"Dù có thông báo tàu vẫn chưa thể xuất bến nhưng nôn nóng quá nên ngày nào em cũng xuống cảng để đợi mong có tàu về nhà. Nghỉ Tết không được bao lâu mà bị kẹt lại mất mấy ngày rồi vẫn chưa biết khi nào có tàu ra đảo", chị Kim nói.
Thời điểm này, lượng khách du lịch ra đảo Lý Sơn giảm mạnh nhưng nhu cầu về quê ăn Tết hoặc vào đất liền mua sắm Tết của người dân Lý Sơn lại tăng cao. Tuy nhiên, tuyến đường biển Sa Kỳ - Lý Sơn và ngược lại tạm dừng hoạt động đã 9 ngày qua khiến nhu cầu đi lại của người dân Lý Sơn gặp rất nhiều khó khăn.
Bà Nguyễn Thị Tư (xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn) cũng phải chịu cảnh chờ tàu ra đảo đã 2 ngày qua. Phải ngồi chờ tàu suốt mấy ngày trong thời điểm giáp Tết khiến bà Tư đứng ngồi không yên.
"Tết nhất đến nơi rồi mà thời tiết xấu kéo dài thế này lo quá, không biết khi nào có tàu để chúng tôi về đảo. Gần Tết rồi ai cũng muốn về nhà sớm để dọn dẹp nhà cửa, mua sắm Tết mà giờ lại phải ngồi đây đợi nóng ruột quá", bà Tư nói.
Theo ông Lê Tấn Hải - Giám đốc Ban quản lý cảng Sa Kỳ, vào thời điểm này trung bình mỗi ngày có 300 - 400 hành khách có nhu cầu ra đảo Lý Sơn. Phần lớn hành khách là người dân Lý Sơn về quê đón Tết cùng gia đình.
Tuy nhiên do thời tiết xấu nên tuyến đường biển Sa Kỳ - Lý Sơn buộc phải dừng hoạt động để đảm bảo an toàn cho hành khách.
"Đến ngày 6/2 vẫn chưa thể cho tàu xuất bến khiến nhiều hành khách bị kẹt lại trong đất liền. Hiện chúng tôi đang theo dõi sát diễn biến thời tiết để sẵn sàng đề nghị cho tàu xuất bến ngay khi đủ điều kiện nhằm đưa người dân Lý Sơn về đảo", ông Hải cho biết.
Do tuyến đường biển Sa Kỳ - Lý Sơn tạm dừng hoạt động dài ngày nên một số hành khách đã lén thuê tàu cá vượt biển ra đảo.
"Vượt biển trong điều kiện thời tiết như thế này rất nguy hiểm, tuy nhiên người dân vẫn lợi dụng đêm tối thuê ngư dân dùng tàu cá chở ra đảo. Hiện Ban quản lý cảng Sa Kỳ đã đề nghị các cơ quan chức năng có giải pháp can thiệp kịp thời nhằm bảo vệ tính mạng, tài sản người dân", ông Hải cho biết thêm.
Ngoài một lượng lớn hành khách bị kẹt lại trong đất liền, một số lượng lớn hoa Tết, hàng hóa đã chất sẵn trên tàu hậu cần để vận chuyển ra Lý Sơn phục vụ Tết cũng bị ùn ứ tại cảng Sa Kỳ.
Theo ông Hải, vào dịp sát Tết thời tiết biển có thể tiếp tục diễn biến phức tạp. Trong trường hợp những ngày cuối năm tuyến đường biển Sa Kỳ - Lý Sơn vẫn không thể hoạt động, Ban Quản lý cảng Sa Kỳ sẽ có văn bản kiến nghị tỉnh đề nghị Bộ Tư lệnh Vùng 2 Cảnh sát biển hỗ trợ tàu để đưa người dân Lý Sơn về đảo đón Tết.
