Nằm ẩn mình sau những rặng cây xanh, hưởng trọn vẹn không khí trong lành của hồ nước, khu vực Hồ Tây từ lâu đã trở thành khu sống của giới nhà giàu Hà Thành. Hồ Tây là nơi đến thư giãn của người Hà Nội và cũng là nơi ở lý tưởng của những người nước ngoài đang sống và làm việc ở chốn Hà Thành, với hàng trăm ngôi biệt thự phía Tây.
Sở hữu cảnh quan vốn có của thiên nhiên, gắn liền với lịch sử lâu đời của thủ đô đã làm cho khu biệt thự ven Hồ Tây thêm ý nghĩa. Vị trí ngay giữa trung tâm thủ đô nên rất tiện ích cho những nhu cầu mua sắm cũng như vui chơi giải trí. Mặt hồ rộng, không gian cây xanh nhiều, dịch vụ tiện ích..tất cả tạo nên một không gian sống yên bình, lãng mạn và không kém phần hiện đại. Hiện tại ở Việt Nam chưa có khu vực tương tự hấp dẫn như khu Hồ Tây.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Theo khảo sát, những căn biệt thự của giới nhà giàu ở đây rộng hàng trăm mét vuông. Chủ nhân của những ngôi nhà trăm tỷ này chủ yếu là người gốc Hà Nội, Việt kiều, doanh nhân, còn đối tượng thuê thường là người nước ngoài đang làm việc tại Hà Nội. Không chỉ gây choáng ngợp bởi giá trị hàng chục tỷ đồng, các biệt thự này còn được thiết kế theo phong cách độc đáo, không đụng hàng. Các biệt thự, nhà hàng với các kiểu kiến trúc khác nhau đã phơi ra vẻ giàu sang, quý phái. Khu biệt thự Vườn Đào là nơi hội tụ của rất nhiều đại gia với hàng trăm biệt thự triệu đô, đẳng cấp.
Đơn cử như biệt thự của bầu Kiên nằm cuối ngõ 27 đường Xuân Diệu (phường Quảng An, quận Tây Hồ, Hà Nội) nằm sừng sững bên ven hồ Tây, rộng khoảng 500 m2, với 3 mặt tiền, um tùm những cây cảnh giá trị, đẹp mắt, có hồ bơi rộng 100m2, biệt thự xây dựng kiểu Pháp... Nếu tính giá trị trên thị trường từ khoảng 300 triệu đồng/m2 tại Khu 13ha Tây Hồ, nơi biệt thự Bầu Kiên tọa lạc, thì căn biệt thự 500m2 của Bầu Kiên trị giá hàng trăm tỷ đồng.
Bà Vân, chủ một ngôi biệt thự hơn 400m2 ở phường Quảng An cho hay, nếu tính theo giá trị trường khoảng 300 triệu đồng/m2, ngôi nhà bà lên tới 120 tỷ đồng. Theo bà Vân, nhiều người thực sự sốc khi biết tới giá trị của những ngôi biệt thự ở đây.
Mặc thị trường bất động sản đang giảm nhiệt, giá đất tại khu vực quanh mặt nước Hồ Tây vẫn giữ được giá bán. Giá đất khu vực hồ Tây trung bình khoảng 250 - 400 triệu đồng/m2 tùy vị trí. Khu vực quanh Phủ Tây Hồ, khu vực gần Quận uỷ Tây Hồ, khu vực vườn đào gần đường Lạc Long Quân, khu vực Phú Thượng được nhiều người mua quan tâm.
Từ khi con đường ven hồ đường mở, hình thành một dãy biệt thự, liền kề sang trọng mới sát mặt hồ, giá trị vô hình và hữu hình của khu vực quanh Hồ Tây càng được tăng thêm nhiều lần, giá cao nhất, lên tới 300 - 400 triệu đồng/m2.
Theo anh Bình, đại diện một sàn BĐS tại Trung Hòa Nhân Chính, giá nhà ở khu vực Hồ Tây vốn dĩ đã đắt. Khu vực này thường chỉ dành cho các đại gia mua để hưởng thụ, rất ít người dân bình thường có đủ điều kiện mua để ở. Giá BĐS ở khu vực này trung bình khoảng 250 – 300 triệu đồng/m2, tuy nhiên rất ít giao dịch.
Ông Trần Ngọc Quỳnh, đại diện một chủ đầu tư cho rằng, so với các khu vực nội đô, cuộc sống quanh hồ Tây khá yên tĩnh và trong lành, riêng biệt chính vì thế giới nhà giàu luôn quan tâm.
“Khó có nơi nào ở Hà Nội nhiều cây xanh như Tây Hồ, chưa kể tới việc đường ven hồ được mở rộng đã làm gia tăng giá trị BĐS ở khu vực này. Những người giàu họ chọn cuộc sống ẩn dật dưới những ngôi nhà cổng tường kín mít và cây cối bao quanh”, ông Quỳnh nói.
Thực tế, hiếm có khu vực nào ở Hà Nội có địa thế đẹp như Hồ Tây. Từ ngàn xưa, người Hà Thành đã lấy Hồ Tây làm chuẩn, hình thành các ngôi làng đông đúc, phát triển làng nghề. Từ đó, cũng hình thành lên một khu vực tập trung nhiều đại gia của Hà Nội, trong đó phải kể tới các khu vực Thuỵ Khuê, Tứ Liên, Quảng An.
Xét về môi trường sống, cảnh quan đẹp và vị trí trung tâm, Hồ Tây luôn được xếp hạng đầu bảng. Đây là khu vực yên tĩnh, gần hồ, nhiều cây xanh với không khí trong lành và sự riêng biệt. Bên cạnh đó, cơ sở hạ tầng ở đây rất phát triển với đủ các loại hình giải trí đáp ứng nhu cầu sống như khách sạn, nhà hàng quốc tế, siêu thị, cơ sở chăm sóc y tế, trường học quốc tế cho mọi lứa tuổi… Cơ sở hạ tầng ở đây rất phát triển, giao thông thuận lợi, từ khu vực Hồ Tây, khách hàng dễ dàng đi lại vào trung tâm thành phố, ra sân bay.
Nếu nói đến hồ Tây mà không nói đến khu tâm linh thì quả thật thiếu sót lớn. Xung quanh hồ, ngoài các khu ăn uống, vui chơi, nghỉ ngơi còn có rất nhiều ngôi Đình, Chùa cổ kính với kiến trúc độc đáo và tiếng tăm lẫy lừng.
Hà Nội đang hình thành những khu đô thị mới sang trọng, những chốn an cư mới của giới nhà giàu. Tuy nhiên, theo ý kiến của kiến trúc sư Nguyễn Thanh Tùng, không thể có một Hồ Tây thứ hai bát ngát, lung linh với những huyền thoại, truyền thuyết - ngay giữa lòng Thủ đô. “Giữa lòng thủ đô ồn ả và tấp nập, thật khó có thể tìm một vị trí nào có không gian sống "đáng để sống" như khu biệt thự Hồ Tây.”, ông Tùng cho hay.
Theo Duy Anh
