8h20 sáng nay (24/5), Phiên tòa xét xử vụ án “bầu” Kiên cùng đồng phạm tiếp tục được diễn ra. Trong khi HĐXX tiến hành thẩm các đại diện các ngân hàng về hoạt động giao dịch tiền trong liên ngân hàng để mua cổ phiếu, ông Nguyễn Đức Kiên đã yêu cầu được trả lại một số tài liệu và hồ sơ của gia đình ông.
Ông Kiên nói rằng: “Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã yêu cầu ngân hàng ACB phong tỏa số tài khoản cá nhân và gia đình của tôi. Đồng thời kê biên 3 ngôi nhà, nhiều tài liệu không đưa vào hồ sơ tang vật vụ án. Tôi yêu cầu làm rõ và trả lại những tài sản, tư liệu trên”.
Nguyễn Đức Kiên trong phiên tòa xét xử sáng 24/5 Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:   * Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới, giá vàng giảm * Sẽ hỗ trợ cụ thể đối với từng doanh nghiệp tại Formosa * Kiên phủ nhận chỉ đạo cấp dưới * Dễ dãi gửi tiền, mất sạch 700 tỷ đồng
Trong việc thẩm vấn đại diện các ngân hàng, đại diện Kienlongbank cho biết, ngân hàng này và Ngân hàng ACB có mối quan hệ đối tác. Quan hệ giao dịch liên ngân hàng giữa hai đơn vị là thường xuyên, hàng ngày.Năm 2010, KienLongabank phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ. Đối với thành viên của Ngân hàng ACB có các bị cáo Lê Vũ Kỳ, Phạm Trung Cang, Trịnh Kim Quang là cổ đông của ngân hàng này. Nguyễn Đức Kiên không có cổ phần hay cổ đông của Kienlongbank.Theo HĐXX, năm 2009, ngân hàng KienLongbank vay của Ngân hàng ACB 1000 tỷ đồng (theo cáo trạng). Đại diện Kienlong Bank cho rằng không phải năm 2009 mà là năm 2010. Việc vay tiền thông qua giao dịch liên ngân hàng do nhu cầu sử dụng vốn. Ông Minh cũng khẳng định không cho Công ty ACBS vay tiền.
Phía Kienlongbank cũng khẳng định, qua hai đợt phát hành trái phiếu của Công ty Chứng khoán thuộc Ngân hàng (ACBS), Ngân hàng KienLongbank mua với trị giá hơn 1.500 tỷ đồng.
Mặt khác, tham gia vào phần xét hỏi, luật sư Vũ Xuân Nam – bảo vệ quyền lợi cho "bầu" Kiên đưa ra hàng loạt câu hỏi với đại diện Ngân hàng Nhà nước như: Người dân đi gửi tiền cho Ngân hàng có phải là lĩnh vực liên quan đến ngân hàng không? Người dân đi gửi có phải được Ngân hàng cho phép không, cấp giấy phép cho người dân đi gửi tiền không? Khi người dân đem tiền đi gửi, ngân hàng có xác định là nguồn tiền của ai không? Người dân đi gửi tiền, nộp tiền vào tài khoản, đối với người dân có phải là hoạt động của ngân hàng không?...
Đại diện NHNN liên tiếp từ chối trả lời câu hỏi của luật sư với lý do, không thuộc lĩnh vực mình quản lý, không nhớ hết, đã được trả lời rồi.
