Do mắc bệnh hiểm nghèo, sức khỏe yếu, không thể đi lại nên trước ngày phiên tòa xét xử ông Nguyễn Đức Kiên (“bầu” Kiên) cùng đồng phạm, ông Trần Xuân Giá – Nguyên Chủ tịch hội đồng quản trị ngân hàng ACB đã có đơn xin không tham dự phiên tòa.
Ngày 20/5, luật sư Lưu Việt Dũng, người bảo vệ cho ông Giá cũng đã xuất trình lá đơn này lên tòa án nhân dân thành phố Hà Nội. Trong đơn có nêu: “Tôi bị bệnh hiểm nghèo, thể trạng yếu, không đủ sức khỏe dự tòa, đề nghị HĐXX thẩm vấn tôi vào phần sau của phiên tòa... Trong trường hợp tôi không đủ sức khỏe đến tòa, đề nghị tách hồ sơ”.
Bị cáo Huỳnh Quang Tuấn tại tòa
Hội đồng xét xử cũng xác định việc vắng mặt của bị cáo Giá không ảnh hưởng đến việc xét xử, đề nghị tòa xem xét ra quyết định tạm đình chỉ vụ án đối với bị cáo này.
Theo Luật sư Chi, bà Kiều Vũ Thị Uyên, người cùng bảo vệ cho bị cáo Tuấn đã xem văn bản của ông Giá, trong đó ông Giá có xác nhận về việc bị cáo Tuấn không được phân công, không được tham dự, không được hỏi ý kiến, ông Tuấn không có tư cách trong HĐQT.
Vì lẽ trên, nếu ông Trần Xuân Giá có mặt tại tòa và xác nhận văn bản đó do ông ký và có xác nhận bằng lời nói tại tòa sẽ rất có lợi cho bị cáo Huỳnh Quang Tuấn.
Luật sư Chi cũng bày tỏ quan điểm, ông Giá là người từng kinh qua nhiều chức vụ, từng là thành viên soạn thảo Luật Doanh nghiệp nên có nhiều kinh nghiệm áp dụng pháp luật. Việc tách hồ sơ của ông Giá ra khỏi vụ án sẽ ảnh hưởng chung đến vụ án.
Tuy nhiên, theo quan điểm của mình, luật sự Nguyễn Anh Thơm (Văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư Hà Nội) cho biết,HĐXX đã quyết định tạm đình Bị cáo Trần Xuân Giá để khi nào có đủ điều kiện sẽ phục hồi đưa ra xét xử sau. Việc đình chỉ này không ảnh hưởng gì đến các nhóm Bị cáo “cố ý làm trái”. Bởi lẽ các nhóm bị cáo này thuộc thành viên Hội đồng quản trị Ngân Hàng do ông Trần Xuân Giá là Chủ tịch.
Hậu quả của vụ án là đã bị Nguyễn Thị Huyền Như chiếm đoạt số tiền đó. Do đó, việc ông Giá tạm đình chỉ không ảnh hưởng đến hành vi phạm tội của nhóm các Bị cáo đồng phạm về tội “cố ý làm trái”.
