Ông Kiên cũng nhấn mạnh rằng, ông không có nhu cầu để chiếm đoạt 264 tỉ đồng, “Tôi không thiếu tiền để chiếm đoạt tiền của ai. Tôi không chiếm đoạt tiền của Hòa phát vì đạo đức nghề nghiệp không cho phép tôi làm điều này”.
"Bầu" Kiên nói rằng mình không thiếu tiền để đi chiếm đoạt tài sản
Người đàn ông đầu bạc cũng cho biết thêm, vào thời điểm ACBI góp vốn vào Hòa Phát, ông là đại diện lớn thứ 2 góp vốn vào sau các cổ đông nước ngoài. Bởi vậy, ông hoàn toàn tin tưởng vào sự điều hành của ban lãnh đạo HPG, tin anh Long như một người đồng cấp.“Nếu anh Long không phải là bạn tôi, thì tôi có thể xác định ngay tôi là người bị hại trong vụ này vì: CTCP Thép Hòa Phát đã tự động xác nhận việc chuyển nhượng khi không đủ điều kiện, Thép Hòa phát đã tự động xác nhận chuyển nhượng cổ phiếu của ACBI khi chưa chuyển tiền”, lời ông Nguyễn Đức KiênÔng Kiên cho rằng, vì là bạn bè, nên ông không hề có ý kiến nào khác trong suốt 21 tháng mà chỉ nói trong quá trình thực hiện hợp đồng, có sai sót rất nhỏ của anh Dương, nếu không ông có quyền kiện Công ty Một thành viên Thép Hòa Phát.Về phía bị can Nguyễn Thị Hải Yến, ông Kiên rất thông cảm với cách trả lời của bị cáo Yến vì: “Yến là bạn học của em gái tôi từ bé, là học sinh của bố mẹ tôi, tôi coi như em, không đổ trách nhiệm cho Yến nhưng Yến chịu áp lực của CQĐT nên có chỗ không chính xác. Tôi nghĩ không cần phải chứng minh sự không chính xác đó, không phải đổ lỗi cho nhau”.“Tôi kinh doanh gần 30 năm, không có bất kỳ khoản vay cá nhân nào. Tài sản của tôi nếu không xảy ra vụ án này thì là nhiều ngàn tỷ, nên không có bất kỳ khó khăn tài chính nào.”, ông Kiên khẳng định.
