14h25 chiều ngày 26/6, HĐXX tòa án nhân dân thành phố Hà Nội tiếp tục phiên xét xử vụ án “bầu” Kiên cùng đồng phạm. Ngay mở đầu phiên tòa, trước câu hỏi của HĐXX, ông Nguyễn Đức Kiên đã cho biết rằng, trong tất cả ý kiến và bản cung của mình đều khẳng định bị can Huỳnh Quang Tuấn không tham gia gì trong HĐQT. Ông này cũng cho biết, kết luận của cơ quan điều tra là không đúng về các hành vi của ông Huỳnh Quang Tuấn.
Nguyễn Đức Kiên khẳng định trước HĐXX rằng Huỳnh Quang Tuấn không có vai trò gì trong Hội đồng quản trị của ngân hàng ACB. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:   * Doanh nghiệp - “công cụ” kinh doanh rẻ hơn, hấp dẫn hơn cho các nhà đầu tư * Trung Quốc, “kẻ phá bĩnh” quan hệ Nhật-Nga? * Tài sản bầu Long tăng hàng trăm tỷ trong tuần xử bầu Kiên * Khách Tây và chuyện “sang đường” ở Việt Nam
Trước đó, việc tạm đình chỉ vụ án với ông Trần Xuân Giá không chỉ tác động tới "số phận" pháp lý của vị cựu Bộ trưởng, mà còn mở ra một khía cạnh pháp lý khác, đó là "số phận" của ông Huỳnh Quang Tuấn, người chưa có mặt trong HĐQT ACB tại thời điểm HĐQT ngân hàng này thông qua chủ trương đem tiền gửi vượt trần vào các tổ chức tín dụng khác.
Nhìn nhận vấn đề này, theo luật sư Vũ Đình Chi, người bào chữa cho bị cáo Huỳnh Quang Tuấn, đối với bị cáo Huỳnh Quang Tuấn, việc bị cáo Trần Xuân Giá có mặt tại tòa được coi như nhân chứng sống.
Sở dĩ như vậy vì ông Giá trước đây là Chủ tịch thường trực nên sự có mặt của ông tại tòa sẽ làm rõ được tư cách tham gia của bị cáo Huỳnh Quang Tuấn, cũng như đường lối chủ trương của Chủ tịch thường trực lúc đó là đúng luật. Bởi đến năm 2007 mới có luật mới.
Vì lẽ trên, nếu ông Trần Xuân Giá có mặt tại tòa và xác nhận văn bản đó do ông ký và có xác nhận bằng lời nói tại tòa sẽ rất có lợi cho bị cáo Huỳnh Quang Tuấn.
Mặt khác, cuối phiên xét xử sáng nay (26/5), “bầu” Kiên liên tục khẳng định rằng: “Tôi không phạm tội như cáo trạng ghi. Tôi không làm điều gì ảnh hưởng đến thị trường tiền tệ của đất nước. Trong 21 tháng, tôi đã liên tục gửi đơn kêu oan và tôi nghi ngờ là do đây là đơn tố cáo nên cơ quan điều tra nên CQĐT đã không gửi đi cho tôi".
Ông Kiên cho rằng, ông đã thực hiện thỏa thuận với ông Long (chủ tịch Hòa Phát), thực tế là thỏa thuận cung ứng dịch vụ theo điều 74 luật thương mại gồm các nội dung: HĐ chuyển nhượng cổ phiếu của BĐS Hòa phát do ACI nắm giữ cho MTV Hòa Phát. Ông Kiên là người đem 264 tỷ đồng này làm hợp đồng hoán đổi cổ phiếu và thông qua em ông mua cổ phiếu."Trong quá trình ký và thực hiện hợp đồng có sai sót xuất phát từ các lãnh đạo của Hòa Phát mang tính chất thuần túy nghiệp vụ kinh tế, không phải lừa đảo. Anh Trần Ngọc Thanh, chị Nguyễn Thị Hải Yến có sai sót khi thực hiện chỉ thị của tôi. Tôi nhận mọi trách nhiệm để Hòa Phát không chịu thiệt hại nào và anh Thanh, chị Yến không phải chịu trách nhiệm", lời ông Nguyễn Đức Kiên.
