Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Tối 18/6, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã công bố điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa đồng Việt Nam và USD áp dụng cho ngày 19/6 từ mức 21.036 VND/USD lên 21.246 VND/USD, tương đương tăng 1%.
Theo đó, với biên độ tỷ giá +/- 1% so với tỷ giá bình quân liên ngân hàng, tỷ giá trần tại ngân hàng thương mại kể từ ngày 19/6 là 21.458 USD/VND, tỷ giá sàn là 21.034 USD/VND.
Đây là lần đầu tiên trong gần một năm qua, Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá. Trước đó, vào ngày 28/6/2013, NHNN đã nâng tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa VND và USD từ mức 20.828 VND/USD lên 21.036 VND/USD, cũng với mức tăng tương đương 1%. Và kể từ đó, mức tỷ giá trên được duy trì cho đến thời điểm ngày 19/6/2014.
Lý giải về việc điều chỉnh tỷ giá lần này, NHNN cho biết, trong bối cảnh chỉ số giá tiêu dùng được kiểm soát ở mức thấp trong 5 tháng đầu năm và tỷ giá đã duy trì ổn định trong gần một năm qua, việc điều chỉnh tỷ giá nhằm góp phần thực hiện các nhiệm vụ được Chính phủ giao tại Nghị quyết số 01 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014.
Do đó, NHNN có nhiệm vụ điều hành lãi suất, tỷ giá phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, lạm phát, thị trường tiền tệ, bảo đảm giá trị đồng Việt Nam, tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước, cải thiện cán cân thanh toán quốc tế.
Thông tin từ Ngân hàng Nhà nước cho biết thêm, trong những tháng đầu năm 2014, thị trường tiền tệ, ngoại hối diễn biến ổn định, cung cầu ngoại tệ vẫn đảm bảo. 5 tháng đầu năm, cả nước xuất siêu 1,6 tỷ USD, cán cân thanh toán tổng thể thặng dư trên 10 tỷ USD;, huy động vốn của hệ thống các tổ chức tín dụng vẫn ở mức cao.
“Trong điều kiện lạm phát được kiểm soát ở mức thấp, để góp phần hỗ trợ xuất khẩu trong 6 tháng cuối năm, qua đó hỗ trợ tăng trưởng kinh tế theo mục tiêu đề ra, NHNN chủ động điều chỉnh tăng tỷ giá”, thông tin nhấn mạnh.
Và theo cam kết của NHNN, “sau khi điều chỉnh tăng tỷ giá, NHNN sẽ đảm bảo thực hiện đồng bộ các biện pháp và công cụ chỉnh sách để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối trên mặt bằng giá mới”.
Việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng tỷ giá nằm trong dự đoán của giới chuyên gia và kể cả người dân. Bởi trước khi cơ quan điều hành công bố điều chỉnh tỷ giá, vào khoảng thời gian từ tháng 5 trở lại đây, đặc biệt là thời điểm cuối tháng 5 đầu tháng 6, sau khi liên tục duy trì sự ổn định trong suốt quý I cũng như tháng 4, thị trường ngoại hối có dấu hiệu nóng lên và đã có những biến động khá mạnh.
Và những ngày gần đây, tỷ giá bán tại nhiều ngân hàng thương mại được treo ở mức giá trần 21.246 đồng/USD. Cùng với đó, trên thị trường tự do, tỷ giá cũng tăng mạnh, phổ biến ở mức 21.280 đồng - 21.300 đồng/USD mua vào và 21.330 đồng -21.350 đồng/USD bán ra.
