Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Trung Quốc và tham vọng bành trướng lương thực toàn cầu * EU thoát suy thoái nhờ mại dâm và ma túy * Hạ lãi suất tiền gửi: Có nên gửi tiền ngân hàng? * Bong bóng tín dụng Trung Quốc đe dọa nền kinh tế
Ở Lục Ngạn (Bắc Giang), chủ vườn chỉ bán cả sọt vải cho thương lái chứ không bán lẻ tại chợ.
Theo tìm hiểu của PV, giá thu mua vải tại chợ đầu mối Lục Ngạn ở thời điểm này khá thấp. Với những loại vải to, đẹp, ngon thì thương lái Trung Quốc mua với giá 18.000 đồng/kg và họ không mua những loại vải bình thường nếu không nói là xấu vỏ. Thương lái Việt Nam thì ngược lại, họ mua khối lượng lớn những loại vải ngon nhưng không đẹp mã với giá 8.000 đồng/kg.
Giá vải cũng có sự thay đổi và chênh lệch lớn theo thời điểm sáng hay chiều. Nếu vào buổi sáng, giá vải sẽ cao hơn khoảng 2.000 đồng vì vải tươi, đẹp mắt. Vào buổi chiều thì vải lại hạ giá đến không tưởng khi chỉ còn 5.000 đồng/kg lý do là vải đã gần qua ngày và nám vỏ phơi nắng.
Một điều “lạ” ở các sọt vải ở Lục Ngạn (Bắc Giang) là các chủ sọt không bán số lượng lớn cho người đi đường. Thậm chí, họ sẵn sàng để người qua đường vặt quả ăn thoải mái ngay tại sọt và cho miễn phí xách túi mang về 2-3 kg.
Giải thích về điều “lạ” này, anh Hứng (một chủ sọt) cho hay, mỗi lần chở vải ra chợ đầu mối là một quãng đường xa. Chúng tôi đã cân ở nhà khối lượng vải đúng để rao bán cho các thương lái. Nếu bán cho người đi đường thì cũng được nhưng họ chỉ mua nửa chừng với số lượng không lớn hẳn cũng không nhỏ hẳn nên sẽ rất khó bán. Như vậy, chúng tôi sẽ mất công chở hàng ra, nhìn sọt không đầy đủ các thương lại sẽ không hỏi mua. Nhiều lúc, nhiều người hỏi gạ mua về làm quà, chúng tôi không dám bán đành phải cho không 2-3 kg để họ mang về”.
1 kg vải = 3 cốc trà đá.
Các thương lái nội địa phần lớn thu mua vải thiều Lục Ngạn với giá là 7 - 8 nghìn đồng/kg. Khi vải về các thị trường ngoài hệ thống siêu thị hay các sọt vải bán rong ở các tỉnh thành thì giá  chỉ tăng hơn một chút là 10 - 12 nghìn đồng/kg.
Theo ghi nhận của PV tại thị trường Hà Nội, giá bán vải ở các xe hàng ven đường chỉ dao động ở khoảng 11 - 13 nghìn đồng/kg. Những ngày nắng nóng thì giá vải hạ thấp xuống còn 8 -10 nghìn đồng/kg. Nếu tính ra thì 1 kg vải chỉ bằng 3 cốc trà đá. Như vậy, có thể thấy, mặc dù vải năm nay được mùa với số lượng lớn nhưng sức mua của người tiêu dùng chưa cao vào những ngày nắng nóng. Điều này khiến cho giá vải bị tụt hoặc treo với giá thấp hơn mọi năm.
