Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Trừng phạt mới của Phương Tây ảnh hưởng nghiêm trọng đến Nga
* Bộ Công thương điều hành xăng dầu: Ai hưởng lợi?
* Hải Phòng xây tổ hợp chung cư cao cấp trên khu đất nhà máy Nhựa Tiền Phong
* Hệ thống tài chính của Bulgaria rối loạn vì tin đồn thất thiệt
Đặc biệt hơn cả, ngay tại Hà Nội, có quán bia còn đưa hẳn vũ nữ nước ngoài vào nhảy múa, ca hát ngay trong khuôn viên của quán. Cường độ xuất hiện của các vũ nữ này dày đặc thông qua các tiết mục được diễn ra trong vài giờ đồng hồ liền với đủ các màn trình diễn từ trên sân khấu đến xuống tận các bàn uống bia của khách hàng.
Màn biểu diễn độc đáo của vũ công nước ngoài ở quán bia
“Độc” hơn cả, các vũ nữ nước ngoài còn có màn biểu diễn trèo lên bàn để nhảy nhót, lắc lư theo điệu nhạc ngay trước mắt của dân nhậu.
Việc xuất hiện các chân dài biểu diễn, ca hát tại các quán bia đã không phải là điều hiếm nhưng đối với các vũ nữ nước ngoài cũng khiến nhiều dân nhậu tò mò. Nhiều người được nghe kể sau đó cũng tìm đến uống bia để xem cho biết.
Anh Huy Hoàng, một khách thường xuyên của quán bia có vũ nữ nước ngoài chia sẻ: “Quán bia thuê hay thuê ca sĩ, người đẹp tới biểu diễn không phải là chuyện là nhưng đưa hẳn vũ công người nước ngoài tới biểu diễn cũng là một điều đặc biệt, đem lại sự thú vị cho nhiều người”.
Các vũ công, ca sĩ người nước ngoài đưa về quán bia để "câu khách"
Tuy nhiên, nhiều thực khách cho biết vẫn muốn được nghe các ca sĩ, vũ công người việt biểu diễn một cách thuần tuý.
Trong những ngày oi bức này, lượng khách đến các quán bia cực đông, đây là thời điểm các quán bia lãi “khủng” nhất trong năm. Bởi vậy, dù phải tốn nhiều tiền để thuê ca sĩ hay các vũ công nước ngoài nhưng số tiền đó cũng rất nhỏ so với số tiền lãi thu được.
Theo số liệu của Cục thống kê Hà Nội trong tháng 5/2014, do vào mùa nóng nên sức tiêu thụ một số sản phẩm bia tăng mạn dẫn tới sản xuất các mặt hàng này trong tháng 5 tăng mạnh so với thời điểm tháng trước đó, bia đóng chai tăng 88%, bia đóng lon tăng 66%..
