Sau một tuần đi lên mạnh mẽ, giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới tuần qua đã đứng giá và chỉ dao động quanh biên độ hẹp, từ 1315 – 1320 USD/ounce. Chốt phiên giao dịch ngày thứ Sáu, giá vàng giao ngay trên sàn New York đóng cửa tại 1315,1 USD/ounce, chỉ tăng 0,4 USD so với giá đóng cửa tuần trước.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Bộ GTVT giải thích về việc trả lương cho Dương Chí Dũng
* Vì sao người Việt bị 'đầu độc' bởi chính mình và...Trung Quốc?
* Sau 6 tháng, 20.000 ha cao su tại Tây Ninh bị đốn bỏ
* Bóc trần mảng tối kinh doanh xăng dầu
Một số nhà phân tích cho biết họ thất vọng khi giá vàng không thể vượt qua ngưỡng cản 1326,6 USD/ounce của tuần này. Một số khác cho biết sau khi hoạt động mua bù trạng thái trên thị trường giảm xuống, lực cầu từ người mua mới đã không đủ để đẩy giá đi lên.
Cũng có ý kiến cho rằng sự trầm lắng của thị trường vàng vật chất khiến xu hướng tăng giá không duy trì được lâu. Một số nhà giao dịch cho biết, thị trường vàng vật chất đang hầu như “ngủ đông”.
“Những nhà giao dịch mà chúng tôi hỏi chuyện đều đang nằm dài, không làm gì hết”, một nhà giao dịch vàng tại London cho biết. “Họ chỉ thực hiện một vài giao dịch nhỏ chỉ để cho có. Nhưng họ rất nhạy cảm với yếu tố chi phí vào lúc này”.
Tại Trung Quốc, thị trường tiêu thụ vàng vật chất lớn nhất thế giới, lực cầu cũng ảm đạm khi giá trên sàn vàng Thượng Hải còn thấp hơn cả giá vàng giao ngay tại London. Có thời điểm mức chênh lệch lên tới 2,5 USD/ounce.
Theo một số nhà quan sát, thị trường ở Bắc bán cầu thường có xu hướng trầm lắng khi bước vào mùa Hè, do lực mua sẽ không tăng cho đến khi các cơ sở bán lẻ và nhà kinh doanh trang sức bắt đầu mua vào để chuẩn bị cho mùa lễ hội cuối năm. Nhưng năm nay, tình hình có vẻ trầm lắng hơn thường lệ.
Nhận định về giá vàng tuần tới, 13/25 chuyên gia tham gia khảo sát của Kitco cho rằng vàng sẽ tăng giá, nhưng cũng có tới 9 ý kiến nhận định ngược lại. Chỉ có 3 người tin vàng sẽ đứng giá.
Các thành viên trên thị trường vàng London cho biết họ kỳ vọng lực mua sẽ xuất hiện một vài tháng trước khi hợp đồng vàng thỏi loại 25 kg được Singapore và Hội đồng vàng thế giới công bố, dự kiến vào tháng 9. “Các nhà chế tác sẽ cần dự trữ nguyên liệu cho các giao dịch đó, và do vậy giá sẽ tăng”, một nhà giao dịch cho biết.
Trong số những người nhận định giá vàng sẽ tăng trong tuần tới, cơ sở được đưa ra đó là đồ thị kỹ thuật tiếp tục ủng hộ xu hướng này, và căng thẳng địa chính trị vẫn còn đó.
“Cuộc khủng hoảng Iraq dường như có khả năng sẽ trở nên tồi tệ hơn – và lan rộng – đặc biệt là với sự tham gia của Mỹ trong việc hỗ trợ những phần tử nổi dậy ôn hòa tại Syria. Và có khả năng những diễn biến tại Ukraine sẽ tăng nhiệt đôi chút, nhất là nếu phương Tây gia tăng các lệnh trừng phạt chống lại Nga”, Ralph Preston, lãnh đạo của công ty tài chính Heritage West Financial nhận định.
Tuần tới, thị trường Mỹ sẽ chỉ có 4 ngày giao dịch do ngày quốc khánh Mỹ rơi vào thứ Sáu. Và thông thường, khối lượng giao dịch và lượng người tham gia cũng sẽ giảm trong thời gian trước kỳ nghỉ lễ này. Dù vậy, với việc bản báo cáo tình hình việc làm tháng 6 tại Mỹ sẽ được công bố vào thứ Năm tới, nhiều khả năng, các nhà giao dịch vẫn sẽ theo sát các diễn biến.
Sau khi tốc độ tăng trưởng GDP của Mỹ giảm khá mạnh trong quý 1, họ sẽ đặc biệt chú ý tới báo cáo việc làm, các nhà phân tích cho biết. Tuy vậy, các thành viên trên thị trường vàng không cho rằng, chỉ vì GDP trong quý 1 sụt giảm và tăng trưởng việc làm sẽ suy yếu. Thay vào đó, một số người cho rằng dữ liệu tháng 6 thậm chí còn tốt lên sau khi liên tục được cải thiện những tháng qua.
Những ước tính ban đầu được trang MarketWatch đưa ra cho thấy, sẽ có thêm 220.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 6, tăng so với mức 217.000 của tháng 5.
Các nhà phân tích của công ty chứng khoán Nomura thậm chí còn tin tưởng thị trường việc làm tại Mỹ đã có thêm 245.000 việc làm mới, bởi “các chỉ số của thị trường lao động được công bố sau bản báo cáo việc làm gần nhất nhìn chung cho thấy lượng lao động được tuyển dụng gia tăng”.
