Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Trung Quốc có thể đóng vài cửa khẩu:Việt Nam đề giải pháp!
* Độc quyền khiến khó cổ phần hóa nhiều doanh nghiệp Nhà nước
* Trừng phạt mới của Phương Tây ảnh hưởng nghiêm trọng đến Nga
* Bộ Công thương điều hành xăng dầu: Ai hưởng lợi?
Kiểm tra trọng tải, chiếc xe này đạt yêu cầu nhưng khi yêu cầu lái xe mở một thùng hàng và yêu cầu xuất trình giấy tờ chứng từ hàng hoá, lái xe không xuất trình được. Tổ công tác đã yêu cầu lái xe đưa xe về đội quản lý thị trường số 15, Hoàng Mai, Hà Nội để kiểm tra.
Số hàng bị lực lượng chức năng thu giữ
Tại đây, lực lượng quản lý thị trường đã phát hiện một số mặt hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ. Trong số hàng đó có một số hàng hóa cao cấp với giá “siêu bèo”, theo giá tiền được ghi trong hoá đơn nhập hàng, một bộ điều hòa nhãn hiện Panasonich với giá 500.000 đồng, giày da mang nhãn hiệu cao cấp với giá 6.000 đồng một đôi.
Ngoài những mặt hàng với giá “siêu bèo”, chiếc xe này còn chở một số thùng hàng bên trong có những gói nhỏ màu tím. Bên trong mỗi túi đựng có một dòng chữ Trung Quốc và một dòng chữ tiếng việt ghi là trà giảm cân. Hiện tất cả số hàng đang được đội quản lý thị trường số 15 tạm giữ để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
