Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Vàng nữ trang, khi “chơi” không còn dễ
* Lãi suất hiện nay đã giảm về mức hợp lý
* Chết vì “nâng cao” chất lượng sống
* Triều Tiên đề xuất một nhà nước liên bang với Hàn Quốc
So với chốt phiên hôm qua, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn qua niêm yết của DOJI điều chỉnh tăng nhẹ mỗi chiều 40.000 đồng/lượng.
Cũng tại Hà Nội, báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý cho thấy, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,75 triệu đồng/lượng - 36,79 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 40.000 đồng/lượng và 50.000 đồng/lượng.
Tại TPHCM, cập nhật giá vàng lúc 8h30, Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,7 triệu đồng/lượng - 36,82 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 60.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Sáng nay, giá vàng thế giới quy đổi được các doanh nghiệp vàng niêm yết ở mức 33,9 triệu đồng/lượng. Theo đó, giá vàng trong nước cao đang hơn giá vàng thế giới quy đổi tới 2,9 triệu đồng/lượng.
Ngược lại, trên thị trường thế giới, kết thúc phiên giao dịch đêm qua, giá vàng giao kỳ hạn tháng 8 trên sàn Comex, New York, giảm 0,3%, chốt phiên tại mức 1.317 USD/ounce, với khối lượng giao dịch thấp hơn 38% so với trung bình 100 ngày.
Và đến 8h30 sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm tiếp 1,4 USD, giao dịch ở mức 1.318,6 USD/ounce.
Trong bối cảnh giá vàng giảm, Quỹ đầu tư tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR đã mua thêm gần 1,8 tấn vàng ngay sau ngày lễ Quốc Khánh Mỹ (4/7). Trước đó, chỉ trong 2 ngày 30/6 và 1/7, SPDR cũng đã mua vào hơn 10 tấn vàng.
Như vậy sau 3 đợt mua vào, lượng vàng SPDR nắm giữ tăng lên gần 798,19 tấn, ghi nhận mức cao nhất gần 3 tháng.
Giá vàng giảm do nhu cầu trú ẩn an toàn không cao. Trong khi trước đó, giá vàng thế giới đã có tới 5 tuần tăng liên tiếp khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho biết lãi suất cơ bản sẽ được duy trì ở mức thấp trong khoảng thời gian “dài đáng kể”. Tuy nhiên, những nhận định mới đây của Goldman Sachs, JPMorgan Chase và Bank of Tokyo-Mitsubishi lại khiến thị trường lo ngại.
Ngân hàng Goldman Sachs vừa đưa ra dự đoán Fed sẽ sớm nâng lãi suất cơ bản hơn mong đợi, cụ thể là sẽ nâng vào quý III năm 2015 chứ không phải quý I năm 2016. Như vậy, cùng với JP Morgan Chase và Bank of Tokyo-Mitsubishi, Goldman Sachs là ngân hàng thứ 3 đẩy dự đoán thời hạn nâng lãi suất sau số liệu việc làm khả quan cuối tuần trước. Các nhà làm luật của Fed đã giữ lãi suất gần mức 0% từ tháng 12/2008.
Các chuyên gia cho rằng Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất cơ bản sớm hơn mọi người nghĩ do sự phục hồi mạnh mẽ của nền kinh tế. Do đó, nhu cầu về vàng làm công cụ phòng hộ lạm phát giảm đáng kể, kéo giá đi xuống. Biên bản họp tháng 6 của Fed sẽ được công bố vào ngày 9/7 tới.
