Những người thuộc tầng lớp siêu giàu thế giới, hay còn gọi là tầng lớp 0,1% dân số, từ lâu đã sử dụng khối tài sản kếch xù của mình để mua hàng đoàn du thuyền, hàng đạo quân người phục vụ và thậm chí lựa chọn cả luật pháp dành cho mình. Nhưng khả năng vượt qua trở ngại về không gian và thời gian dường như vẫn không dễ, cho tới hôm nay.
Nhưng trong tương lai không xa, những người giàu có nhất thế giới sẽ có thể di chuyển giữa bất kỳ thành phố lớn nào trên thế giới, từ London tới Sydney, hay New York tới Bắc Kinh, chỉ trong vòng 2 giờ hoặc ngắn hơn.
Trong khi những du khách phổ thông phải chùn chân mỏi gối trong khoang máy bay hạng phổ thông, với tốc độ bay chỉ 1000 km/h, những người siêu giàu sẽ bay với tốc độ nhanh gấp vậy 8 lần. Phương tiện họ di chuyển sẽ đưa họ bay vút lên tầng nhiệt – tầng ngoài cùng của bầu khí quyển, nơi lực hút Trái Đất yếu hơn nhiều – và sau đó hạ độ cao một cách êm ái xuống những đích đến xa xôi.
Những chuyến bay dạng này được gọi là chuyến bay cận quỹ đạo, và phương thức này chuẩn bị đem đến thay đổi cực kỳ lớn đối với việc di chuyển của một số rất ít những người có thể chi trả.
Trong bản báo cáo nghiên cứu về giới siêu giàu, hãng tư vấn Knight Frank tại London, công ty chuyên theo dõi những xu hướng của cá nhân siêu giàu, đã đề cập tới các chuyến bay cận quỹ đạo. Theo ước tính của Knight Frank, các chuyến bay cận quỹ đạo thương mại sẽ được thử nghiệm vào năm 2017 và được chào bán từ 2020.
Với công nghệ này, một ông chủ ngân hàng có thể bắt đầu kỳ nghỉ cuối tuần với món bánh sừng bò tại Manhattan, Mỹ trong chiều thứ Bảy, trước khi cất cánh bay tới Trung Quốc và ăn bánh bao tại Hong Kong. Các tỷ phú công nghệ tại thung lũng Silicon có thể vô tư mua một tòa biệt thự tại Tuscan, Ý, hay một hòn đảo trên Thái Bình Dương nào đó. Chuyến bay thay vì 15 giờ nay sẽ chỉ còn gần 2 giờ.
“Việc bay vào tầng nhiệt sẽ không khiến não hay phổi bạn bị tan chảy. Bạn cũng không cần phải là người cường tráng”, Stephen Collicott, một giáo sư tại trường vũ trụ và thiên văn, đại học Purdue cho biết.
“Bạn chắc chắn không cần phải là một phi công bay thử nghiệm của hải quân, hay một vận động viên Olympic. Áp suất sẽ không đủ để khiến bạn bị ngất”, ông Collicott lí giải. “Với các tên lửa nhiên liệu rắn, mọi việc diễn ra khá êm ái. Và vẫn không cần tới mức năng lượng tương đương mức để bay vào quỹ đạo. Do đó bạn sẽ không thấy những tiếng gầm rú và âm thanh như sấm rền khi một tàu con thoi được phóng lên”.
Các chuyến bay cận quỹ đạo thương mại hiện đã được chào bán, nhưng quãng đường di chuyển mới chỉ dừng lại ở việc đưa du khách bay lên tầng nhiệt và sau đó hạ xuống vị trí ban đầu tại bãi phóng, chứ chưa phải bay từ nơi nay sang nơi khác.
Hiện có hai nhà cung cấp chính đó là X-Cor, với mức phí 95.000 USD cho mỗi chuyến bay với chỉ một khách duy nhất. Hãng còn lại là Virgin Galactic, với mức phí 250.000 USD/người, trên chuyến bay gồm tối đa 6 người. Cả hai hãng đều dự kiến sẽ khai trương dịch vụ trong vòng 2 năm tới.
Mức phí trên dường như khiến bất kỳ ai cũng phải ngán ngại, nhưng với các tỷ phú, những người có thể kiếm tới hơn 30 triệu USD mỗi năm chỉ bằng cách mua 1 tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ, thì có lẽ giá vé trên không có gì quá “sốc”.
Cho dù đến nay vẫn chưa có kế hoạch nào rõ ràng về thời điểm bắt đầu các chuyến bay “từ điểm này tới điểm khác” – cất cánh từ một lục địa và hạ cánh ở lục địa khác – thời điểm đó hầu như chắc chắn sẽ đến, Collicot nhận định.
Theo báo cáo của Knight Frank, giới siêu giàu đang rất sốt sắng với khả năng trên. Hiện những người giàu có ở Ả rập, châu Phi và Nga đang đổ xô mua bất động sản tại London, đơn giản chỉ vì nơi này gần quê nhà hơn New York hay Los Angeles.
Nhưng các chuyến bay cận quỹ đạo sẽ phá vỡ quy luật này. Bất kỳ ai có hàng mớ tiền có thể bay quanh thế giới trong vòng chưa đầy 2 giờ - bằng quãng thời gian trung bình người dân tại các thành phố lớn dành ra mỗi ngày chỉ để đến công sở và về nhà.
Thanh TùngTheo CNBC
