Thời gian gần đây, những chai Coca-Cola in tên người dùng đã trở thành hiện tượng được người tiêu dùng chia sẻ nhiều nhất trên mạng xã hội. Đặc biệt hơn, nhiều người dùng đang rộ lên cơn sốt tự chế tên riêng vào vỏ lon mang phong cách riêng.
Người dùng tự chế tên riêng lên vỏ lon Coca-Cola
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Nữ CEO có thu nhập cao nhất nước Mỹ là người chuyển giới
* Đến thời vốn rẻ
* Sự “ngoa ngôn” của báo chí và quan chức Trung Quốc
* Thấy gì từ việc Samsung tăng vốn đầu tư vào Việt Nam?
Tuy nhiên, chiến lược quảng cáo này chỉ thực sự thành công khi Coca-Cola triển khai chương trình in tên riêng cho khách hàng tại một số địa điểm cố định ở Việt Nam, giống như cách họ tạo ra cơn sốt ở Úc hai năm trước.
Hiện tượng mạng "Lệ Rơi" cũng được khắc tên lên vỏ lon
Kích thích sự tò mò, cá nhân hóa sản phẩm và đưa khách hàng vào hành trình tìm kiếm, là những yếu tố khiến chiến lược này thành công trên toàn thế giới, và cả ở Việt Nam. Trên trang cá nhân của nhiều người nổi tiếng những hình ảnh về chai Coca-Cola có in tên được chia sẻ rộng rãi, tạo hiệu ứng mạnh.
Đặc biệt, nhiều ngày nay, người dùng bắt đầu có xu hướng tự “chế tên” mình lên vỏ lon Coca – Cola với những cái tên hết sức hài hước. Trên nhiều diễn đàn, những người rành về công nghệ đã viết những bài hướng dẫn chi tiết sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh để chỉ dẫn việc tự viết tên theo ý thích của mình lên vỏ lon. Nhiều trang web, facebook còn mở hẳn “dịch vụ chế tên” dành cho những thành viên, hội viên tham gia diễn đàn của mình.
