Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Xuất khẩu gạo khởi sắc
* Bệnh ngành thuế: Đâu chỉ có ăn vặt?
* Đầy rẫy cổ phiếu “lõm”
* Điều khó tin vụ đại gia ôm nợ 1.700 tỷ bỏ trốn
Trong bối cảnh giá xăng dầu thế giới tiếp tục tăng ở mức cao, số dư Quỹ Bình ổn giá không lớn; liên Bộ Tài chính - CǴng Thương cuối ngày hôm nay đã cho phép các doanh nghiệp đầu mối điều chỉnh giá bán lẻ trong nước. Tuy nhiên, việc điều hành giá xăng dầu trong nước phải được thực hiện hài hòa giữa việc sử dụng Quỹ Bình ổn giá và điều chỉnh giá bán lẻ ở mức kiềm chế phù Ũợp với mặt bằng giá cơ sở theo chu kỳ tính giá.
Theo đó, Bộ Tài chính yêu cầu các doanh nghiệp sử dụng Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng và dầu ma zút. Cụ thể, đối với xăng, các doanh nghiệp tăng sử dụng Quỹ Bình ổn giá thêm 200 đᷓng/lít (từ 300 đồng/lít ở mức hiện hành lên mức 500 đồng/lít);với dầu ma zút, tiếp tục sử dụng quỹ Bình ổn giá 300 đồng/kg như hiện hành.
Cũng theo yêu cầu của Bộ Tài chính, sau khi thực hiện các biện pháp điều hành như trên, các doanh ngŨiệp kinh doanh xăng, dầu đầu mối rà soát, điều chỉnh tăng giá bán lẻ tương ứng; giá bán sau khi điều chỉnh (đã bao gồm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá) không cao hơn mức giá cơ sở theo quy định. Trong đó, giá cơ sở xăng A92 là 26.148 đồng/lít; dầu điêzel 0,05œ là 22.824 đồng/lít; dầu hỏa: 22.953 đồng/lít; dầu ma zút 180CST 3,5S: 18.997 đồng/kg).
“Nếu tham chiếu theo giá hiện hành của Tập đoàn xăng dầu Việt Nam, thì mức tăng tối đa đối với xăng A92 là 418 đồng/lít; dầu điêzel 0,05S là 294 đồng/Ŭít; dầu hỏa là 413 đồng/lít; dầu ma zút là 137 đồng/kg”, công văn của Bộ Tài chính nhấn mạnh.
Các doanh nghiệp sử dụng Quỹ Bình ổn giá đồng loạt từ 20h hôm nay 7/7. Đối với điều chỉnh giá bán xăng dầu, do doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối quy định nhưng không sớm hơn 20h cùng ngày.
Nhận “lệnh” từ liên Bộ Tài chính - Công Thương, đúng 20h hôm nay, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam đã chính thức điều chỉnh tăng giá bán các mặt hàng xăng dầu. Với mặt hàng xăng, doanh nghiệp nǠy tăng 410 đồng/lít, đưa xăng A92 từ 25.230 đồng/lít lên 25.640 đồng/lít; dầu hỏa cũng tăng 410 đồng/lít lên 22.950 đồng/lít.
Cùng với đó, mặt hàng dầu điêzel được tăng 290 đồng/lít, đưa giá dầu điêzel 0,25S lên 22.820 đồng/lít và ma zút Ŵăng 130 đồng/kg.
Trước đó, vào lúc 20h ngày 23/6, giá xăng cũng đã được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng thêm 330 đồng/lít, dầu hỏa tăng 170 đồng/lít và ma zút tăng 270 đồng/kg. Với mức tăng này, giá xăng dầu bán ra trên thị trường là: xăŮg A92 25.230 đồng/lít; xăng A95 có giá 25.730 đồng/lít; dầu hỏa lên mức 22.540 đồng/lít và ma zút có giá 18.560 đồng/kg.
Theo kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo nghị định kinh doanh xăng dầu mới đây, khi ţác yếu tố đầu vào cấu thành giá cơ sở biến đổi tăng 3% so với giá bán lẻ hiện hành (dự thảo trước đó là 2%), các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu được chủ động tăng giá.
Trường hợp tăng giá từ trên 3% đến 7%, doanh nghiệp phải báo cáo BộĠCông Thương, tăng giá trên 7% phải có ý kiến của Thủ tướng.
