Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Sau những quyết định “trảm tướng”
* Nhật, Úc ký kết các thỏa thuận quốc phòng quan trọng
* Hiệp hội Thuốc lá "lý luận" kiến nghị hoãn tăng thuế TTĐB
* Chặt chém Sầm Sơn: Thu thêm 50 nghìn bị phạt 20 triệu
Và với quyết định điều chỉnh tăng giá xăng dầu tối qua, đây là lần thứ hai giá xăng dầu tăng kể từ ngày 23/6/2014, trong đó tổng mức tăng giá xăng của hai đợt là 740 đồng/lít.
Trả lời các câu hỏi của báo giới về việc giá xăng liên tục tăng trong 6 tháng đầu năm, tại cuộc họp báo của Bộ Tài chính diễn ra vào chiều nay 8/7, ông Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) cho biết: Việc liên Bộ Tài chính - Công Thương điều chỉnh giá xăng dầu tối qua là thực hiện theo đúng quy định với chu kỳ tính giá cơ sở bình quân 10 ngày và chu kỳ tính lưu thông giá trong 30 ngày. “Tính từ đợt điều chỉnh tăng ngày 23/6 đến 7/7 đã hơn 10 ngày theo chu kỳ tính gia”, ông Tuấn nhấn mạnh.
Lý giải về nguyên nhân giá xăng bán lẻ trong nước tăng lên mức kỷ lục, ông Tuấn cho hay, việc giá xăng liên tục tăng là do giá xăng dầu thế giới liên tục biến động phức tạp và theo chiều hướng tăng. Theo tính toán của Bộ Tài chính, giá xăng thế giới từ ngày 5/6 đến ngày 6/7 đã tăng từ 116 USD/thùng lên 126 USD/thùng và biến động khó lường. Có lúc giá xuống 124 USD/thùng nhưng giá xăng tính bình quân theo chu kỳ 30 ngày là 122 USD/thùng.
Do đó, “việc điều chỉnh giá xăng dầu đã được tính toán rất kỹ theo hướng kiềm chế bằng cách sử dụng linh hoạt quỹ bình ổn giá. Nếu không sử dụng Quỹ bình ổn 500 đồng/lít thì mức điều chỉnh giá xăng dầu sẽ cao hơn nhiều”, ông Tuấn khẳng định.
Ông Tuấn lấy ví dụ về lần điều chỉnh tăng giá hơn 400 đồng/lít vào tối 7/7, giá xăng đáng lẽ phải tăng 918 đồng/lít nhưng do đã trích quỹ bình ổn xăng dầu 500 đồng/lít, nên giá xăng chỉ tăng trần 410 đồng/lít.
Trước câu hỏi vì sao Bộ không áp dụng biện pháp ngừng trích Quỹ bình ổn (300 đồng/lít) để hạn chế việc tăng giá xăng dầu liên tục như hiện nay, đại diện Bộ Tài chính cho rằng: “Mức 300 đồng trích Quỹ hiện nay là khoản bắt buộc trong cơ cấu giá”.
Từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu bán lẻ trên thị trường đã tăng 5 lần, ông Tuấn khẳng định, mỗi lần điều chỉnh liên Bộ đều đánh giá tác động đến chỉ số giá tiêu dùng.
“Chính vì vậy, khi điều hành, chúng tôi đều kết hợp hài hòa sử dụng quỹ và điều chỉnh giá để trách sốc giá. Do đó, chỉ số lạm phát trong 6 tháng đầu năm được duy trì ở mức kỳ vọng và ở mức thấp với 1,36%. Đây là một trong những mức thấp nhất của chỉ số giá tiêu dùng trong 10 năm trở lại đây”, ông Tuấn nói.
