Mấy ngày gần đây, cư dân trên một số diễn đàn, trang mạng giải trí đang truyền tay nhau ảnh chụp lại lá đơn hài hước, được cho là của Phó giám sát bộ phận Lễ tân ở một khách sạn đề xuất phạt nhân viên của mình vì nhiều lần nhìn ngực khách hàng trong giờ làm việc.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Vàng nữ trang, khi “chơi” không còn dễ
* Lãi suất hiện nay đã giảm về mức hợp lý
* Chết vì “nâng cao” chất lượng sống
* Triều Tiên đề xuất một nhà nước liên bang với Hàn Quốc
Là: Phó giám sát bộ phận Lễ tân
Hôm nay tôi viết đơn này xin tườngtrình việc sau:
Ngày 5/7/2014 nhân viên lễ tân:***trong ca làm việc sáng đã có hành vi khiếm nhã với khách trong thời gian tiếpxúc với khách.
11h30 đến 11h38 nhìn vào ngực khách nữ 58 tuổi trong thời gian khách check out
11h44 đến 11h48 bĩu môi, lè lưỡi, có thái độ không hài lòng với bộ ngực của khách
12h35 đến 12h43 tiếp tục thực hiện hành vi trên với toàn bộ nhân viên cao tuổi nữ của khách sạn
Với vi phạm này tôi đề nghị mức phạt hai ngày lương đối với anh *** vì vi phạm nhiều lần
Nếu trong thời gian làm việc tới anh tiếp tục tái phạm, sẽ nhận hình thức phạt nặng hơn".
Bật cười hơn, trong lá đơn, vị Phó giám sát bộ phận Lễ tân viết đơn đề xuất phạt nhân viên nam là không chỉ nhìn ngực của khách hàng mà còn thực hiện hành vi này với nhiều nhân viên nữ cao tuổi khác trong khách sạn. Thậm chí, nam nhân viên này còn soi mói "từng li từng tí" và bình xét về vòng 1 của họ.
Phản ứng của cư dân mạng sau khi đọc nội dung tờ đơn này là khá buồn cười với nhiều dòng bình luận hài hước. Tuy nhiên, một số thành viên mạng lại cho rằng, Phó quản lý giám sát ở khách sạnnày quá khắt khe với nhân viên. Dân mạng đang tích cực truy lùng thông tin vềcác nhân vật trong đơn để xác minh thực hư về lá đơn đang gây xôn xao này.
