Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Vàng nữ trang, khi “chơi” không còn dễ
* Lãi suất hiện nay đã giảm về mức hợp lý
* Chết vì “nâng cao” chất lượng sống
* Triều Tiên đề xuất một nhà nước liên bang với Hàn Quốc
Và sự thành công trong nghề nghiệp mới này đã đem lại cho chị Thủy một cuộc sống tốt hơn, có được mức thu nhập cao hơn rất nhiều so với những người bạn đồng trang lứa đang làm trong các ngành khác. Tuy nhiên, nhìn lại quãng đường làm việc và phấn đấu của mình, Thu Thủy cho biết, cái “được” lớn nhất với chị không phải là vấn đề thu nhập mà chính là sự thay đổi của bản thân khi dám vượt qua chính mình. Ít ai có thể ngờ cô kế toán nhút nhát, rụt rè ngày xưa giờ đây đã “lột xác” thành người phụ nữ tự tin, quyết đoán. Mỗi ngày làm việc với chị là một điều thú vị, vì theo chị: “Không chỉ vì công việc, mỗi người mà tôi có cơ hội gặp gỡ đều cho tôi những kiến thức và kinh nghiệm ứng xử quý báu trong cuộc sống”.
Chị Thủy khẳng định cuộc sống có muôn ngàn lựa chọn, nhưng để lựa chọn được một nghề nghiệp mang lại thu nhập cao, khiến người ta say mê, thích thú không phải là chuyện dễ dàng. “Tôi thấy mình may mắn khi đạt được điều đó” – chị Thủy cười nói. Con đường dẫn đến thành công có thể khác nhau nhưng điểm chung lớn nhất là mỗi người đều ấp ủ một ước mơ được nuôi dưỡng bằng sự kiên trì thực hiện và quyết tâm hành động.
