Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Vì sao đầu tư của Mỹ vào nông nghiệp Việt Nam thấp?
* World Bank dự báo Việt Nam tăng trưởng kinh tế 5,4% trong năm 2014
* Bộ Tài chính: Tăng giá xăng là hợp lý
* KienLongBank bổ nhiệm một loạt lãnh đạo chủ chốt
Tại VietinBank, tỷ giá USD/VND giao dịch ở mức 21.225 - 21.290 VND/USD, chiều mua vào giảm 25 VND và chiều bán ra giảm 20 VND so với sáng cùng ngày.
BIDV tiếp tục giảm thêm 10 VND mỗi chiều, xuống mức 21.240 VND - 21.290 VND. So với chốt phiên hôm qua, giá USD tại BIDV giảm 30 VND mỗi chiều.
Tại khối ngân hàng thương mại cổ phần, ACB và Eximbank cùng giảm 10 VND, niêm yết tỷ giá ở mức 21.220 - 21.290 VND/USD…
Ảnh hưởng từ thị trường chính thống, giá USD tự do cũng đã liên tiếp đi xuống trong những ngày đầu tháng 7 này. Đến chiều nay 8/7, báo giá của một số cửa hàng thu đổi ngoại tệ trên phố Hà Trung (Hà Nội) cho biết, giá USD giao dịch ở mức 21.270 VND - 21.300 VND, giảm khoảng 30 VND so với hôm qua.
Trong khi giá USD tại các ngân hàng và trên thị trường tự do đi xuống thì tỷ giá bình quân liên ngân hàng vẫn được giữ ổn định ở mức 21.246 VND/USD. Tỷ giá Sở giao dịch NHNN là 21.100 - 21.400 VND/USD.
Như vậy, sau những biến động mạnh trong hai tháng 5 và 6, những ngày gần đây, tỷ giá USD/VND đã được các ngân hàng thương mại điều chỉnh đi xuống. Theo nhận định của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, nguyên nhân biến động tỷ giá trên thị trường tự do trong hai tháng 5 và 6 là do phản ứng tâm lý của thị trường, vốn nhạy cảm với những tin tức không thuận lợi. Sau khi NHNN chủ động điều chỉnh tỷ giá (tăng 1% kể từ 19/6) chênh lệch tỷ giá liên ngân hàng và thị trường tự do đã được thu hẹp.
Dù có những phiên biến động mạnh trong hai tháng qua, nhưng theo đánh giá chung của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, “thị trường ngoại hối vẫn khá ổn định so với năm 2013. Trong 3 quý đầu năm 2013, tỷ giá thị trường tự do đã hầu như cao hơn mức trần của thị trường liên ngân hàng. Lạm phát thấp và thặng dư cán cân thương mại (1,3 tỷ trong 6 tháng đầu năm) là những điều kiện thuận lợi để ổn định thị trường trong năm 2014”.
