Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Chủ đầu tư nợ sổ đỏ của dân, làm gì được các 'ông kễnh'? * Trung Quốc giám sát chặt hàng Việt tại cửa khẩu * Bánh trung thu 12 con giáp 20.000 đồng/cái hút khách Sài Gòn * Giá mủ giảm: không bão, cây caosu vẫn tan tành
Mũ bảo hiểm bán ngoài thị trường hầu hết không đạt chuẩn
Căn cứ vào kết quả giám định, cơ quan công an đã lập hồ sơ xử lý các cơ sở kinh doanh mũ bảo hiểm không đạt chuẩn theo nghị định 80/2013/NĐ-CP, quyết định thu giữ hơn 5.000 chiếc mũ bảo hiểm “rởm”.
Theo Đại tá Nguyễn Duy Ngọc - Phó Giám đốc Công an Hà Nội, qua công tác kiểm tra, xử lý một số điểm kinh doanh mũ bảo hiểm trên địa bàn cho thấy, ý thức của các doanh nghiệp sản xuất mũ bảo hiểm chưa cao. Có biểu hiện, doanh nghiệp lợi dụng việc cơ quan chức năng chỉ kiểm định lô hàng đầu tiên nên những lô tiếp họ liền giảm thành phần của nguyên liệu, dẫn đến sản phẩm không đạt chất lượng, nhưng vẫn dán tem hợp quy.
