Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Trung Quốc muốn mua 4 tàu ngầm hiện đại AIP của Nga
* Đua nhau xin nhập đội tàu cá cũ nghìn tỷ: “Xí phần” xin ưu đãi?* Mưu sinh phố cổ: "Đổ máu" để dành từng mét đất * Kinh hãi: Làm giả từ đồ ăn đến... bụng bầu
Tuy nhiên, bên cạnh các web thương mại hướng đến mua sắm cộng đồng tích cực lại có hàng loạt các trang mạng lợi dụng danh nghĩa “mua chung” để buôn bán những mặt hàng nhái thương hiệu cao cấp nhằm thu lợi bất chính.
Như trên trang web có địa chỉ Muchungtoanquoc.vn, đây là một trang mua sắm cũng có tầm cỡ và được quảng cáo trên rất nhiều các trang mạng và còn đặt cả quảng cáo trên một số tờ báo điện tử lớn.
Dây lưng thương hiệu cao cấp giá vài trăm nghìn trên trang web Muchungtoanquoc.vn
Trang muachungtoanquoc.vn chủ yếu bán các mặt hàng phụ kiện thời trang như túi xách, ví, dây lưng, kính mắt, đồng hồ…Một chiếc dây lưng được quảng cáo là thương hiệu nổi tiếng Hermes có ghi giá gốc là 800.000 đồng khi nhiều người mua chỉ còn 390.000 nhưng đây chỉ là mặt hàng nhái vì trị giá thực tế của dây lưng thương hiệu Hermes lên tới hàng chục triệu đồng.
Trên trang muachungtb.vn giá dây lưng Hermes là 379.000 đồng
Tại trang web mua sắm cộng đồng có địa chỉ Muachung168 giá dây lưng hàng hiệu cao cấp chỉ còn 355.000 đồng
Tương tự trên trang mua sắm cộng đồng có địa chỉ Muachungtb.vn dây lưng quảng cáo mang thương hiệu cao cấp Hermes chỉ bán với giá 379.000 đồng. Hay trên trang web có địa chỉ Muachung168.vn, chiếc dây lưng Hermes “nhái” chỉ còn có giá 355.000 đồng, dây lưng “nhái” thương hiệu Burberry chỉ có 335.000 đồng.
Trên web mua sắm Hkshop.vn la liệt các mặt hàng "nhái" thương hiệu cao cấp với giá bán chỉ vài trăm nghìn đồng
Một trang web mua sắm cộng động “khủng” như Hkshop.vn được quảng cáo rầm rộ, nhiều người đọc cũng la liệt các mặt hàng “nhái” thương hiệu cao cấp với giá vài trăm nghìn đồng như dây lưng Gucci, LV, kính mắt Rayban…
