Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Người Việt đã chán vàng Ngân hàng sống nhờ ngân sách: * Tội gì không làm! * Thêm “đại gia” xin vay tiền sắm 220 tàu vỏ thép, 3 máy bay trực thăng * 8 cách thiết kế phòng khách nhỏ mà đẹp
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Người Việt đã chán vàng
Ngân hàng sống nhờ ngân sách: * Tội gì không làm!
* Thêm “đại gia” xin vay tiền sắm 220 tàu vỏ thép, 3 máy bay trực thăng
* 8 cách thiết kế phòng khách nhỏ mà đẹp
Dễ dàng nhận thấy ngày càng xuất hiện nhiều các trang web bán hàng qua mạng, người bán không cần tốn tiền mở cửa hiệu, cửa hàng mà đăng trực tiếp hình ảnh và giá bán các sản phẩm qua internet.
Khách hàng có nhu cầu chỉ cần vài cú “click chuột” sẽ nhanh chóng tìm thấy sản phẩm mình đang tìm kiếm. Tuy nhiên, một thực tế đang diễn ra đó là việc công khai bán hàng “nhái” các thương hiệu cao cấp, xâm hại nghiêm trọng đến sở hữu trí tuệ. Đồng thời gây ảnh hưởng đến người tiêu dùng
Các mặt hàng “nhái” được rao bán nhiều nhất là thời trang như: quần áo, túi xách, kính mắt, đồng hồ và điện thoại…Dạo quanh một vòng các địa chỉ bán hàng trên mạng được treo quảng cáo “dày đặc” trên các trang web tin tức có thể dễ dàng tìm thấy những mặt hàng “nhái” thương hiệu cao cấp.
Kính mắt nhãn hiệu nổi tiếng thế giới được bán với mức giá vài trăm nghìn đồng
Như trên trang web: sieuthimuachung.com, trang web này rao bán hàng loạt sản phẩm kính mắt thương hiệu “sang chảnh” như Cartier X-Men, Gucci, Rayban, Porsche...Điển hình như chiếc kính nhãn hiệu Rayban được nhiều người ưa chuộng được giới thiệu nổi bật với kiểu kính Aviator, mắt kính tráng gương bán với giá 780.000 đồng. Kính nhãn hiệu porsche chỉ có giá 770.000 đồng.
Đồng hồ Rolex giá rẻ giật mình
Trên trang web khác như chungnhom.vn, một chiếc đồng hồ có nhãn hiệu sang trọng Rolex được bán với mức giá 799.000 đồng, rẻ hơn rất nhiều so với giá bán hàng chính hãng. Tại trang web này cũng bán vô số các mặt hàng túi xách, kinh mắt hàng hiệu với giá “rẻ như bèo”.
Rẻ mạt hơn, trên trang bán hàng eva123.vn còn bán chiếc kính nhãn hiệu Rayban với giá 399.000 đồng và còn kèm theo lời cam kết hàng chính hãng ngay trên trang web.
Kính Rayban chỉ còn 399.000 đồng kèm cam kết hàng chính hãng
Bên cạnh đó, nhiều hãng điện thoại nổi tiếng thế giới với mức giá vài chục triệu cũng được rao bán với giá “giật mình” tại các trang web. Như dòng điện thoại “Đại gia” Vertu được rao bán chỉ với giá 1.210.000 đồng trên trang web 168group.vn.
Chiếc điện thoại "đại gia" chỉ còn hơn 1 triệu đồng
Trước đó, ngày 22/7, cơ quan cảnh sát điều tra đã chuyển hồ sơ tới Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) xử lý theo thẩm quyền liên quan đến việc giả mạo nhãn hiệu thời trang nổi tiếng Hermes.
Các loại túi xách thương hiệu nổi tiếng được bán với giá "rẻ như bèo"
Theo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46, công an Hà Nội), qua điều tra xác minh, tại Cửa hàng Hoàn Boutique, địa chỉ: số 38, phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) do bà Phạm Thị Hoàn là Chủ và ông Vương Tuấn Anh, Chủ Cửa hàng LEGEND, địa chỉ: số 4, Điện Biên Phủ, quận Hoàn Kiếm, (Hà Nội) đã có hành vi Buôn bán các sản phẩm thời trang gắn dấu hiệu “HERMÈS”, “HERMÈS&hình”, “H&hình” trùng với nhãn hiệu “HERMÈS”, “HERMÈS&hình”, “H&hình” đang được bảo hộ tại Việt Nam.
Các nhãn hiệu này thuộc quyền sở hữu trí tuệ của Hermes International (Cộng hòa Pháp) theo Đăng ký quốc tế số 196756, số 199735, số 669026 và số 800232 cho nhiều sản phẩm/dịch vụ trong đó có sản phẩm, dịch vụ thuộc nhóm 14, 25, 26 (túi xách, giày dép, quần áo…).
Đây là hành vi buôn bán hàng hóa giả mạo nhãn hiệu theo quy định tại Điều 129 và Điều 213 Luật Sở hữu trí tuệ và bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại khoản 4 Điều 12 Nghị định số 99/2013/NĐ-CP ngày 29/8/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sở hữu công nghiệp.
