Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* "Chúa chổm" trên đống vàng: Khó đòi nợ 300 tỉ tiền thuế * Chung cư Nam Đô: Chủ đầu tư thiếu minh bạch* Nhiều bar ở Hà Nội bị phạt vì để ca sĩ mặc hở hang khi biểu diễn* Duyệt ứng trước hơn 7.500 tỷ đồng Trái phiếu Chính phủ
Khi bỏ trốn, ông này mang theo 5 triệu USD tiền mặt đánh cắp từ nhà băng trên. Tuy vậy khi được hãng tin AFP phỏng vấn, người phát ngôn của Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc khẳng định chưa có không tin.
“Hiện ông ta đang xin tị nạn ở nước ngoài”, nguồn tin của tờ báo trên khẳng định mà không cho biết tên quốc gia này.
Yun từng được giao nhiệm vụ huy động và quản lý các nguồn tiền bí mật cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un tại Đông Bắc Nga, nguồn tin cho biết thêm. Hiện Bình Nhưỡng đang hối thúc giới chức nga bắt khẩn cấp Yun và trục xuất về Triều Tiên.
Korea Daesong Bank là một trong hai ngân hàng của Triều Tiên bị Washington cấm vận hồi tháng 11/2010. Bộ tài chính Mỹ khi đó khẳng định Korea Daesong Bank và Korea Daesong General Trading Corporation là những “nhân tố then chốt” của một chương trình bí mật hòng tạo nguồn tiền mặt cho giới lãnh đạo Triều Tiên.
Bộ tài chính Mỹ miêu tả 2 tổ chức này là “những điểm mấu chốt” của một mạng lưới tài chính phi pháp, được điều hành bởi Văn phòng 39 của Triều Tiên. Văn phòng này là một cơ quan chính phủ bí mật, được đồn đoán là quản lý các quỹ bí mật cũng như các hoạt động thương mại, từ mua bán vũ khí tới ma túy và tiền giả.
