Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Người Việt sẽ được chơi Casino ngay trong năm nay? * Dương Tự Trọng bị tuyên thêm 15 tháng tù giam* [VIDEO] Tài chính kinh doanh sáng 28/8/2014 * [INFOGRAPHIC] Công nghệ thông tin đang thay đổi giáo dục như thế nào?
Dãy nhà 4 tầng dùng vào mục đích kinh doanh quán karaoke từ nhiều năm nay nhưng không bị các cơ quan ở huyện Thường Tín xử lý. Mới đây, cũng trên khu đất dự án này, chủ đầu tư tiếp tục cho xây dựng một dãy nhà cao tầng khác.
Công trình xây dựng không phép hoành tráng trên đất dự án để làm điểm công nghiệp
Theo tìm hiểu của PV, cả 2 công trình xây dựng không phép trên đất dự án mà người dân phản ánh do Cty TNHH Thành Phát (Cty Thành Phát) làm chủ đầu tư. Trước kia, khu đất này có diện tích khoảng hơn 13.000m2, là đất nông nghiệp của người dân, nằm sát đường quốc lộ 1A cũ, được UBND tỉnh Hà Tây thu hồi, quy hoạch làm Điểm Công nghiệp và giao cho Cty Thành Phát quản lý, sử dụng từ năm 2004 đến nay.
Nhiều nhà xưởng được xây dựng để làm nơi sản xuất, cửa hàng trưng bày sản phẩm và kho chứa hàng hoá theo giấy phép xây dựng do Sở Xây dựng Hà Tây cũ cấp năm 2007. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Cty Thành Phát đã sử dụng một phần diện tích của Điểm Công nghiệp này để xây dựng nhà cao tầng, sai so với quy hoạch và giấy phép xây dựng.
Trong đó, một dãy nhà 4 tầng được xây dựng khang trang để làm quán karaoke, cafe Cẩm Hương đã được xây dựng và đưa vào sử dụng từ nhiều năm nay nhưng không hiểu sao các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín vẫn “cho qua”?.
Nhà cao tầng không phép ngang nghiên mọc lên thách đố chính quyền
Theo tài liệu của cơ quan chức năng, ngày 10/5/2014, Ông Nguyễn Văn Trí, Đội phó Đội Thanh tra xây dựng huyện Thường Tín cùng ông Lý Văn Đông, Cán bộ Phòng Quản lý đô thị huyện Thường tín và đại diện UBND xã Văn Bình, huyện Thường Tín tiến hành lập biên bản kiểm tra việc chấp hành các quy định Pháp luật trong hoạt động xây dựng đối với Cty Thành Phát. Lúc này, công trình xây dựng của Cty Thành Phát đã xây dựng xong phần thô tầng 2 và đang thi công tầng 3.
Ngày 13/5, Đội Thanh tra xây dựng huyện Thường Tín lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu đình chỉ thi công công trình xây dựng vi phạm đối với Cty Thành Phát vì đã có hành vi xây dựng công trình không có giấy phép xây dựng đồng thời lập biên bản kiểm tra hiện trạng đối với công trình này trong cùng ngày.
Sau đó, ngày 14/5, Chủ tịch UBND xã Văn Bình đã ký quyết định đình chỉ thi công công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng đối với Cty Thành Phát.
Sau khi phát hiện Cty Thành Phát xây dựng không phép, các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín đã yêu cầu Cty này ngừng thi công và tự phá dỡ công trình vi phạm.
Song, đến thời điểm hiện tại, hơn 3 tháng trôi qua kể từ khi bị đình chỉ thi công, Cty Thành Phát không xuất trình được giấy phép xây dựng, không tự tháo dỡ công trình xây dựng sai phạm cũng không bị các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín cưỡng chế. Mà ngược lại, công trình xây dựng không phép của Cty Thành Phát đến nay đã xây dựng xong phần thô tầng 5 và đang tiếp tục thi công lên tầng 6.
Liên quan đến vụ việc, trao đổi nhanh với phóng viên, lãnh đạo UBND huyện Thường Tín cho biết sẽ cử cán bộ nắm tình hình vụ việc và thông tin lại trong thời gian sớm nhất.
