Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Thua cả Philippines, chẳng vui vẻ gì? * Cổ phiếu đắt lên, TTCK Việt Nam đang mất dần hấp dẫn? * Ngôi nhà không mái ở Nhật Bản
Tăng trưởng tín dụng, chờ “vớt vát” mùa cao điểm * Kiệt tác thiết kế ngôi nhà bằng thép cong* Thống đốc Bình và chuyện “con đường kim cương”
Đặc biệt, doanh nghiệp của 100 doanh nhân trẻ tiêu biểu năm nay đã tạo ra doanh thu gần 320.700 tỷ đồng năm 2013, nộp ngân sách gần 40.700 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 119.000 lao động.
Được vinh danh trong Top 10 Sao Đỏ Việt Nam năm 2014, Ông Lương Trí Thìn – TGĐ Tập đoàn Đất Xanh, đại diện tiêu biểu của ngành bất động sản đã vinh dự nhận giải thưởng trong năm. Có thể nói, trong lĩnh vực tài chính và bất động sản thì giới chuyên môn, giới truyền thông, nhà đầu tư không lạ gì với tên gọi “Lương Trí Thìn” bởi tiếng tăm của Ông gắn liền với Đất Xanh – một thương hiệu bất động sản phát triển bền vững hơn 10 năm.
Khởi nghiệp của Lương Trí Thìn bắt nguồn từ một quan điểm sống tự lập, với phương châm tự thân vận động, dám nghĩ, dám làm. Đối với ông, bên cạnh niềm đam mê kinh doanh, Ông Thìn được cho là có duyên với đất, bởi thương hiệu Đất Xanh phát triển mạnh đến hôm nay là nhờ tầm nhìn nhạy bén của Ông trong giai đoạn khủng hoảng; Ông đã phát hiện ra thị trường mới; bằng tư duy và kinh nghiệm của “người sành đất”, Lương Trí Thìn đã nắm bắt thời cơ để tạo những sản phẩm dịch vụ mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng. Sự thành công của chuỗi sản phẩm phân khúc trung bình như SunView 1, SunView 2… và khu phức hợp dân cư thương mại SunView Town đã minh chứng cho nỗ lực kinh doanh tiếp thị đúng đắn, đi từ sự thấu hiểu nhu cầu khách hàng đến việc kiến tạo những giá trị cốt lõi trong mỗi dự án. Đất Xanh ngày nay dẫn đầu thị trường bất động sản với việc mỗi năm tung ra hàng ngàn sản phẩm căn hộ, đất nền chất lượng cao, giá hợp lý trên toàn quốc nhằm tạo lập một cuộc sống ưu việt cho cộng đồng Việt Nam, đóng góp cho sự phát triển chung của đất nước.
Trong niềm vinh dự đón nhận giải thưởng Sao Đỏ 2014, cảm xúc lớn nhất của doanh nhân Lương Trí Thìn chính là niềm hạnh phúc vì được người tiêu dùng Việt Nam đã tin yêu, tín nhiệm và lựa chọn các dự án của Đất Xanh là nơi xây dựng cuộc sống an cư lạc nghiệp.
Chia sẻ thêm về tầm nhìn chiến lược của Tập đoàn Đất Xanh, Ông Lương Trí Thìn – Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty cho biết: Đi cùng với sự vận hành của thị trường, sắp tới, Đất Xanh đã có kế hoạch chuẩn bị các Quỹ đất sạch có tính thanh khoản nhanh để phát triển các dự án theo định hướng phù hợp với nhu cầu thị trường. Chúng tôi chú trọng đầu tư có chọn lọc để sản phẩm tạo ra mang lại kết quả kinh doanh tốt, chất lượng đáng tin cậy và dịch vụ làm hài lòng các khách hàng. Theo nền tảng này, Đất Xanh sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh của dòng căn hộ phân khúc trung bình, đưa thêm nhiều dịch vụ tiện ích trong khuôn viên sống; chúng tôi mong muốn khách hàng sẽ nhận được không chỉ một mà là nhiều giá trị gia tăng khi tìm đến các dự án của Đất Xanh. Bên cạnh đó, Đất Xanh sẽ duy trì các chương trình vì cộng đồng hàng năm bằng hành trình kết nối yêu thương, chung tay góp sức với xã hội nhằm đem lại cuộc sống an sinh cho triệu người trên khắp mọi miền đất nước.
