Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Thủ tướng Malaysia: Kết quả điều tra chứng tỏ nghi vấn MH17 bị tên lửa bắn hạ * Giảm giá xăng dầu lần thứ 5 từ 18h hôm nay * Phó Tổng giám đốc 8x của VietinBank Capital từ nhiệm * Rà soát mặt hàng lốp ô tô nhập khẩu * Mở rộng điều tra vụ xuất lậu than ở Quảng Ninh * Kinh tế thế giới cần 600 triệu việc làm mới đến năm 2030
Về giá bán, sau khi thực hiện biện pháp trên, Bộ Tài chính yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng, dầu đầu mối chủ động rà soát lại phương án giá, cách tính giá theo quy định để giảm giá bán các mặt hàng xăng, dầu trong nước phù hợp với quy định.
Đặc biệt, giá bán sau khi điều chỉnh giảm không cao hơn giá cơ sở tính theo quy định. Trong đó, giá cơ sở xăng A92 là: 23.714 đồng/lít; dầu điêzel 0,05S: 21.770 đồng/lít; dầu hỏa: 21.920 đồng/lít; dầu mazút 180CST 3,5S: 18.225 đồng/kg).
Sau khi Liên Bộ Tài chính - Công Thương yêu cầu giảm giá bán, Tập đoàn Xăng Dầu Việt Nam (Petrolimex) đã điều chỉnh giá các mặt hàng theo chiều hướng giảm từ 18h hôm nay. Trong đó, mặt hàng xăng giảm 30 đồng/lít, đưa giá xăng A92 (vùng 1) xuống mức 23.710 đồng/lít; dầu hỏa và dầu ddiezeel giảm 150 đồng - 160 đồng/lít…
Như vậy, đây là lần giảm giá liên tiếp lần thứ 5 trong vòng 40 ngày của mặt hàng này. Tuy nhiên, đây lại là lần giảm nhẹ nhất của mặt hàng xăng trong hơn một tháng qua. Và sau 5 lần giảm giá liên tiếp, mặt hàng xăng giảm tổng cộng gần 2.000 đồng/lít và tổng mức giảm của xăng đã cao hơn so với mức tăng của xăng trong thời gian qua.
Lần gần đây nhất, ngày 29/8, Liên Bộ Tài chính - Công Thương cũng đã yêu cầu các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối điều chỉnh giảm giá bán lẻ mặt hàng này. Theo đó, Petrolimex điều chỉnh giảm 470 đồng/lít xăng, giảm từ 60 đồng đến 180 đồng/lít dầu.
Mới đây, Chính phủ đã ban hành Nghị định sửa đổi Nghị định 84/20009/NĐ-CP về kinh doanh xăng dầu, trong đó có nhiều điểm mới như: quy định không hạn chế mức giảm, số lần giảm…
Về mức giá được điều chỉnh sẽ không hạn chế mức giảm, khoảng thời gian giữa 2 lần giảm và số lần giảm giá cũng được điều tiết bởi cơ chế thị trường có sự quản lý trực tiếp của liên Bộ và Ban chỉ đạo điều hành giá.
Nghị định sửa đổi lần này cũng quy định về điều cơ sở điều chỉnh giá và được hỗ trợ từ quỹ bình ổn. Nếu mức giá các yếu tố cấu thành biến động làm giá cơ sở tăng 3% thì các doanh nghiệp được tăng giá theo mức tương ứng. Còn nếu 7% các doanh nghiệp phải xin ý kiến tăng giá và sử dụng quỹ bình ổn giá từ Liên Bộ Tài chính - Công Thương và Ban chỉ đạo điều hành giá.
An Hạ
