Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Rà soát mặt hàng lốp ô tô nhập khẩu * Mở rộng điều tra vụ xuất lậu than ở Quảng Ninh * Kinh tế thế giới cần 600 triệu việc làm mới đến năm 2030 * Giới đầu tư ầm ầm "xả hàng", VN-Index lao dốc mất gần 13 điểm * Hành khách báo "có khủng bố", máy bay Vietnam Airlines chậm 25 phút
“Siêu thị nhỏ, chật chội, xếp hàng mỏi cả chân cũng chỉ được mua một con gà, chẳng khác nào thời bao cấp”, chị Thảo nói. Tuy nhiên, khi được hỏi về loại gà này nguồn gốc từ đâu, chị Thảo lắc đầu: “Mình thấy người ta mua đông nên cũng xếp hàng, chứ chưa biết đây là loại gà gì.”
Bác Dung (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết: “Hôm đầu khai trương tôi cũng giật mình về gà quay có giá 70.000 đồng/con, nhưng thấy quay thơm ngon nên mua về ăn thử. Loại gà này ăn giống như gà Tam hoàng”. Điều mà bác Dung thấy không hài lòng là việc phải khổ sở xếp hàng mới mua được một con, và siêu thị cần có biện pháp khắc phục.
Tại siêu thị này, ngoài gà quay được bán với giá 70.000 đồng/con, còn có đùi gà chiên tỏi giá 52.900 đồng/kg.
Theo ông Bằng, chủ một trang tại gà ở Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, loại gà bán trong siêu thị Lotte Mart chắc chắn không phải là gà trong nước. Ông Bằng cho hay, hiện nay giá gà trong nước đang tăng, gà thải loại bán ra tại Vĩnh Phúc có giá từ 80.000 đồng/kg. “Với mức giá cân hơi là 80.000 đồng, cộng với việc vận chuyển đưa vào siêu thị và chế biến thành phẩm, không thể có giá chỉ 70.000 đồng”, ông nói.
Bà Nguyễn Thị Thanh Xuân, Trưởng phòng NN-PTNT huyện Yên Thế (Bắc Giang) nói thêm, gà Việt Nam chắc chắn là không có giá như vậy. Theo bà Xuân, trên địa bàn, giá gà mía lai từ 55.000-60.000 đồng/kg, gà ri từ 50.000-60.000 đồng/kg. Loại gà chọn có giá cao hơn, khoảng 70.000 đồng/kg. Bà Xuân cho biết, gà thải loại nhập khẩu không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân, mà còn khiến ngành chăn nuôi trong nước lao đao.
Trao đổi với PV, đại diện Lotte mart cho hay, đây là loại gà nguồn gốc nguyên liệu từ Hàn Quốc. Siêu thị này đưa thị trường gà quay nguyên con giá 70.000 đồng/con là giá cực sốc áp dụng cho chương trình khuyến mãi khai trương, kéo dài tới tháng 9.
Đại diện siêu thị khẳng định tuân thủ quy trình nhập hàng từ các nhà cung cấp rất rõ ràng và tuân thủ theo những quy định của nhà nước. Liên quan tới vấn đề xếp hàng và quá tải, đại diện siêu thị này cho biết đang tìm cách khắc phục vì diện tích có hạn.
Được biết, Lotte Mart nằm trong trung tâm thương mại Lotte, chủ đầu tư đã từng công bố trên báo chí chỉ dành cho giới nhà giàu. Việc bán gà giá rẻ chỉ 70.000 đồng và cảnh chen lấn nhau để mua hàng khiến người tiêu dùng thất vọng.
Không chỉ Lotte mart mà trước đây nhiều siêu thị khác cũng đã bày bán loại gà thải loại có nguồn gốc từ Hàn Quốc. Theo các chuyên gia, về giá trị dinh dưỡng, gà thải loại chỉ ngon ở da, còn xương và thịt đã xơ hết, về lâu dài có thể ảnh hưởng tới sức khỏe. Khi ăn thịt loại gà này, nên chọn gà của những công ty uy tín trong nước, có xuất xứ rõ ràng, kiểm dịch tốt.
