Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* EVN bổ nhiệm một loạt nhân sự mới * Nhà tù "hạng sang" của Trung Quốc sắp hết chỗ * Xây nhà sai phép: Kỷ luật, chuyển công tác thanh tra xây dựng
* "Chóng mặt" hàng nghìn tỷ đồng vay-cho vay giữa EVN và Nhiệt điện Phả Lại
Khu đất sai phạm nằm tại thôn Văn Giáo, xã Văn bình, huyện Thường Tín (Hà Nội. Trước kia, khu đất này có diện tích khoảng hơn 13.000m2, là đất nông nghiệp của người dân, nằm sát đường quốc lộ 1A cũ, được UBND tỉnh Hà Tây thu hồi, quy hoạch làm Điểm Công nghiệp và giao cho Cty Thành Phát quản lý, sử dụng từ năm 2004 đến nay.
Nhà cao tầng ngang nhiên xây dựng trên đất dự án công nghiệp
Nhiều nhà xưởng được xây dựng để làm nơi sản xuất, cửa hàng trưng bày sản phẩm và kho chứa hàng hoá theo giấy phép xây dựng do Sở Xây dựng Hà Tây cũ cấp năm 2007. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Cty Thành Phát đã sử dụng một phần diện tích của Điểm Công nghiệp này để xây dựng nhà cao tầng, sai so với quy hoạch và giấy phép xây dựng.
Trong đó, một dãy nhà 4 tầng được xây dựng khang trang để làm quán karaoke, cafe Cẩm Hương đã được xây dựng và đưa vào sử dụng từ nhiều năm nay nhưng không hiểu sao các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín vẫn “cho qua”?.
Theo tài liệu của cơ quan chức năng, ngày 10/5/2014, Ông Nguyễn Văn Trí, Đội phó Đội Thanh tra xây dựng huyện Thường Tín cùng ông Lý Văn Đông, Cán bộ Phòng Quản lý đô thị huyện Thường tín và đại diện UBND xã Văn Bình, huyện Thường Tín tiến hành lập biên bản kiểm tra việc chấp hành các quy định Pháp luật trong hoạt động xây dựng đối với Cty Thành Phát. Lúc này, công trình xây dựng của Cty Thành Phát đã xây dựng xong phần thô tầng 2 và đang thi công tầng 3.
Ngày 13/5, Đội Thanh tra xây dựng huyện Thường Tín lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu đình chỉ thi công công trình xây dựng vi phạm đối với Cty Thành Phát vì đã có hành vi xây dựng công trình không có giấy phép xây dựng đồng thời lập biên bản kiểm tra hiện trạng đối với công trình này trong cùng ngày. Sau đó, ngày 14/5, Chủ tịch UBND xã Văn Bình đã ký quyết định đình chỉ thi công công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng đối với Cty Thành Phát.
Song, đến thời điểm hiện tại, hơn 3 tháng trôi qua kể từ khi bị đình chỉ thi công, Cty Thành Phát không xuất trình được giấy phép xây dựng, không tự tháo dỡ công trình xây dựng sai phạm cũng không bị các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín cưỡng chế. Mà ngược lại, công trình xây dựng không phép của Cty Thành Phát đến nay đã xây dựng xong phần thô tầng 5 và đang tiếp tục thi công.
