Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* "Bài trừ" linh vật ngoại lai: Làng đá Non Nước thấp thỏm lo... phá sản
* Báo Nga: Dầu mỏ không cứu được chúng ta
* Samsung xin ga riêng: Cục hàng không chấp thuận ngay
* Giá vàng xuống thấp nhất 3 tháng do USD tăng giá
* Tàu tiền tỷ bán như sắt vụn: Lại là hàng Trung Quốc!
* SHB đề nghị được “chiếu cố” về nợ xấu
Bộ Công Thương chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam nghiên cứu, xây dựng Đề án đưa các nhà máy thủy điện chiến lược đa mục tiêu tham gia thị trường phát điện cạnh tranh; đầu tư nâng cấp, đồng bộ và đầy đủ hạ tầng công nghệ thông tin để phục vụ vận hành hệ thống điện và thị trường điện; xây dựng hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật phục vụ vận hành thị trường điện còn chưa hoàn thiện, như quy định về cung cấp dịch vụ phụ cho thị trường; qui định về việc đưa các nhà máy thủy điện đa mục tiêu tham gia thị trường điện; các quy định về điều độ thời gian thực,…
Đồng thời nghiên cứu sửa đổi thông tư 41 năm 2010 của Bộ Công thương, bổ sung quy định về hợp đồng mua bán điện của các nhà máy điện đã được cổ phần hóa, phải ký lại hợp đồng; các nhà máy điện chuyển từ EVN sang các Tổng công ty phát điện,…; xem xét tách toàn bộ phần thanh toán thị trường điện, thanh toán khác trên thị trường điện ra khỏi hợp đồng mua bán điện mẫu và đưa vào Quy định thị trường điện để tránh việc phải sửa đổi, ký lại hợp đồng mua bán điện khi thay đổi nội dung liên quan đến thanh toán trong Quy định thị trường điện.
