Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* "Bài trừ" linh vật ngoại lai: Làng đá Non Nước thấp thỏm lo... phá sản
* Báo Nga: Dầu mỏ không cứu được chúng ta
* Samsung xin ga riêng: Cục hàng không chấp thuận ngay
* Giá vàng xuống thấp nhất 3 tháng do USD tăng giá
* Tàu tiền tỷ bán như sắt vụn: Lại là hàng Trung Quốc!
* SHB đề nghị được “chiếu cố” về nợ xấu
Số tài sản bị Quỳnh chiếm đoạt lên tới gần 39 tỷ đồng của 28 bị hại. Cách đây 4 năm, ngày 9/9/2010, Quỳnh cũng bị Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội tuyên phạt tù chung thân về cùng hành vi này trong một vụ án khác. Tại bản án sơ thẩm ngày 21/3/2006, Lý Thị Trúc Quỳnh bị khởi tố bị can về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú.
Trong thời gian được tại ngoại, tháng 8/2008, Quỳnh quen chị Trần Minh Nguyệt (42 tuổi, ở quận Ba Đình), nói có nguồn mua ôtô, xe máy giá rẻ. Mỗi chiếc nhập về sẽ rẻ hơn giá thị trường 8.000 -10.000 USD.
Thấy có lời, Nguyệt đã đứng ra thành lập công ty AT69, lấy tư cách pháp nhân ký hợp đồng mua bán xe với khách hàng, xuất hóa đơn, còn Quỳnh lo nguồn xe. Mỗi hợp đồng thành công, Quỳnh hứa sẽ trả cho Nguyệt từ 50 đến 70 triệu đồng.
Khi lập công ty, Nguyệt cho Quỳnh làm trợ lý tổng giám đốc, quản lý toàn bộ công việc kinh doanh buôn bán ô tô, xe máy. Khi khách hàng đến mua, Quỳnh soạn thảo hợp đồng và ký nháy vào giấy thu tiền đặt cọc.
Thời gian đầu, Quỳnh đi mua ôtô, xe máy tại các cửa hàng đại lý rồi bù lỗ, bán giá rẻ cho khách. Khách hàng sau khi nhận xe, làm thủ tục đăng ký đầy đủ, hợp pháp tin tưởng nên đã đặt mua tiếp hoặc giới thiệu cho người khác biết để mua hàng của Quỳnh.
Trong số các khách hàng có anh Đỗ Văn Khôi, tin tưởng Quỳnh có nguồn xe giá rẻ nên đã đặt mua 4 chiếc xế hộp, 111 xe máy các loại, đồng thời chuyển hơn 4,6 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền, Quỳnh chỉ thanh toán được 3 ôtô, 11 xe máy, trị giá hơn 1,7 tỷ đồng.
Do tin tưởng nguồn xe bán giá rẻ, nhiều khách hàng không ký hợp đồng mua bán với công ty AT69 mà trực tiếp giao dịch với Quỳnh. Trong khi Quỳnh đang tiếp tục lừa đảo chiếm đoạt tiền khách hàng đặt cọc mua xe, một số bị hại phát hiện ra hành vi lừa đảo của Quỳnh và đã làm đơn tố cáo Quỳnh tới cơ quan điều tra.
Kết luận điều tra cho thấy, trong khoảng thời gian từ tháng 10/2009 đến tháng 2/2010, lợi dụng lòng tin của khách hàng đặt tiền mua xe, Quỳnh đã chiếm đoạt của 28 người với tổng số tiền gần 39 tỷ đồng và hiện không có khả năng thanh toán.
Cơ quan điều tra không xử lý với bà Nguyệt vì Quỳnh khai không bàn bạc với bà Nguyệt về việc thành lập công ty AT69 để lấy tư cách pháp nhân rồi dùng thủ đoạn trên nhằm chiếm đoạt tiền.
