Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* "Bài trừ" linh vật ngoại lai: Làng đá Non Nước thấp thỏm lo... phá sản
* Báo Nga: Dầu mỏ không cứu được chúng ta
* Samsung xin ga riêng: Cục hàng không chấp thuận ngay
* Giá vàng xuống thấp nhất 3 tháng do USD tăng giá
* Tàu tiền tỷ bán như sắt vụn: Lại là hàng Trung Quốc!
* SHB đề nghị được “chiếu cố” về nợ xấu
Trong số đó có việc cấm kinh doanh hàng giả, các mặt hàng độc hại xâm hại đến tính mạng, sức khỏe con người trừ các mặt hàng thuộc danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện.
Như vậy, có thể thấy việc các trang web thương mại điện tử công khai bán hàng giả, hàng “nhái” các thương hiệu cao cấp, đánh lừa người tiêu dùng mà Báo điện tử Dân Trí đã phản ánh như Muachungtoanquoc.vn, Muchungtb.vn, Hkshop.vn, Sieuthimuachung.vn, Chungnhom.vn, Chomuachung.com, Sieuthithoitrang.vn, 51deal.vn, Muachunghot.vn,  hay Eva123.vn... đang tạo ra những sai phạm nghiêm trọng và cần có chế tài xử lý.
Những mặt hàng giả mang thương hiệu cao cấp được quảng cáo trên một trang web có tên HKshop.vn
Theo thống kê thống kê năm 2013 Chi cục Quản lý thị trường (QLTT), các mặt hàng bị phát hiện giả mạo phổ biến là giày dép, túi xách, áo quần, kính mắt, máy tính, kem bôi da, bột trét tường, bột ngọt…
Nguyên nhân để xảy ra tình trạng trên là do công tác chống hàng giả vẫn còn nhiều bất cập, chưa mang lại hiệu quả như mong muốn. Trong nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan như: Phương thức, thủ đoạn sản xuất, buôn bán hàng giả ngày càng phức tạp, tinh vi; Cơ chế thực thi còn chồng chéo, chưa đồng bộ; sự hợp tác giữa các cơ quan chức năng chưa chặt chẽ; Trình độ chuyên môn nghiệp vụ còn hạn chế; Nhận thức của cộng đồng chưa được nâng cao…có thể kể đến nguyên nhân về sự phối hợp giữa doanh nghiệp và cơ quan thực thi. Một vấn đề bất cập nữa là nhiều doanh nghiệp vẫn thờ ơ với việc đăng ký quyền sở hữu trí tuệ, thậm chí thiếu hợp tác với lực lượng chức năng trong công tác đấu tranh, ngăn chặn hàng giả, hàng nhái.
Theo một cán bộ quản lý thị trường cho biết: "Việc xử lý các trang web bán hàng nhái các thương hiệu cao cấp như Gucci, LV, Chanel cần sự có mặt của đại diện chính hãng tới xác nhận đó là hàng giả giả mạo thương hiệu họ chứ không thể chỉ có cơ quan chức năng đơn phương tiến hành”.
Công tác chống hàng giả không thể đạt được hiệu quả như mong muốn nếu như không có sự tham một cách chủ động, tích cực của các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh.
Trong bối cảnh kinh tế thị trường như hiện nay, việc cạnh tranh không lành mạnh từ phía các công ty là điều khó tránh khỏi. Trong đó, việc xuất hiện các sản phẩm làm giả, làm nhái các thương hiệu nổi tiếng ngày càng nhiều.
Trước đó, Báo điện tử Dân trí đã nhiều lần đưa tin về việc nở rộ các trang web mua sắm cộng đồng hoạt động theo hình thức mua theo nhóm. Tuy nhiên, lợi dụng danh nghĩa này, nhiều trang web đã công khai bán các mặt hàng giả, hàng “nhái” thương hiệu nổi tiếng thế giới với giá vài trăm nghìn đồng. Nhiều trang web khi bị phản ánh lên báo chí đã gỡ bỏ hình ảnh về sản phẩm hàng giả như trang web có địa chỉ Muachungtoanquoc.vn, Muchungtb.vn, Hkshop.vn, v.v...
Tuy nhiên, vẫn còn la liệt các trang web thương mại điện tử lớn hiện đang công khai buôn bán các mặt hàng giả, hàng nhái có địa chỉ Sieuthimuachung.vn, Chungnhom.vn hay Eva123.vn.
