Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Sốt đất ảo khu vực cầu Nhật Tân * Cáp ngầm đã ra đảo Lý Sơn
Mua xế hộp giá rẻ, 28 người mắc bẫy, siêu lừa “cuỗm” 39 tỉ đồng * Thiết kế nội thất phòng ngủ đẹp* Bắt nhóm “cát tặc” lộng hành tại TP.HCM * Nhan nhản cống thoát nước “bẫy” người đi đường
Chung cư Khang Gia nằm trên đường Quang Trung (phường 14, quận Gò Vấp) từng được biết đến với những đợt hầm giữa xe biến thành “ao nước” nhiều ngày. Quá bức xúc vì tình trạng này, chị L. (ngụ chung cư Khang Gia) bức xúc: “Không biết nhà thầu tính toán như thế nào trước khi xây chung cư và hầm giữ xe nhưng cứ mưa lớn chút là ngập. Nước từ ngoài tràn vào hầm giữ xe rất nhiều, đôi khi còn có mùi hôi thối bốc lên khiến ai đi qua cũng phải bịt mũi. Tình trạng này mà kéo dài chắc tôi phải chuyển đi nơi khác chứ không thể sống nổi”.
Anh T. ở lô A chung cư Khang Gia cho biết thêm, tình trạng trên đã diễn ra ngay từ cách đây hơn 6 tháng khi anh mới dọn đến ở, tuy vậy tình trạng trên vẫn không được khắc phục. Nhiều khi vào nhà xe mà cứ như lội xuống sông, gửi xe kiểu này sớm muộn cũng bị hư hỏng hết xe. “Tôi đã nhiều lần phàn nàn về vấn đề trên với quản lý nhưng sự việc vẫn chưa có gì thay đổi” – Anh T. khẳng định.
Dù thực trạng “mưa là ngập” ở tầng hầm của chung cư được nhiều người tố cáo nhưng bảo vệ nơi đây khẳng định, không hề có tình trạng như trên. “Chắc do anh em nhà xe rửa nền cho sạch sẽ, nước tràn ra một chút nên không thể nói là ngập được” – Bảo vệ này khẳng định.
Ông Thượng Trung Tính, Phó Ban quản lý chung cư Khang Gia cho rằng tình trạng ngập nước trong hầm xe vừa qua chỉ là thiên tai. Ban quản lý không lường trước được, nó nằm ngoài dự tính. Nước cũng chỉ ngập chừng 1/3 bánh xe máy nên chúng tôi đã gấp rút triển khai bơm nước ra ngoài nên không có thiệt hại gì về vật chất.
“Ban quản lý cũng đã thông báo với tất cả hộ dân trong chung cư nếu xe nào bị hư hại thì chúng tôi sẵn sàng trả phí sửa chữa. Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có hộ dân nào phản ảnh. Sở dĩ bị ngập là do việc nâng cao con đường phía trước khiến nền chung cư trũng hơn mặt đường. Do vậy, mỗi cơn mưa lớn là nước từ ngoài đường đổ hết vào tầng hầm. Chúng tôi đang triển khai việc nâng cấp những hố ga để việc thoát nước diễn ra nhanh hơn” – Ông Tính nói.
Ghi nhận vào chiều ngày 8/9, mặt nền của hầm giữ xe chung cư Khang Gia vẫn còn tình trạng ẩm ướt, nhiều chỗ vẫn còn đọng lại những vũng nước lớn. Những hố thoát nước trong hầm xe đầy ứ nước và có màu đen như nước cống.
Cũng giống như chung cư Khang Gia, hầm giữ xe toà nhà Sai Gon View Residences (quận Bình Thạnh) cũng bị ngập nặng khiến nhiều ô tô, xe máy hư hỏng nặng. Lực lượng cứu hộ cứu nạn thuộc Phòng Cảnh sát PCCC quận Bình Thạnh đã phải nhanh chóng điều 1 xe chuyên dụng, 2 máy bơm cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường ứng cứu.
Thượng tá Huỳnh Văn Tâm - phó trưởng Phòng CS PCCC Q.Bình Thạnh cho biết, việc bơm nước ra khỏi tầng hầm tòa nhà Sài Gòn View Residences đã hoàn tất nhưng chưa thể xác định mức hư hại của các ôtô. Việc đền bù thiệt hại cho các chủ xe do ban giám đốc của tòa nhà tự thỏa thuận với các chủ xe. Nguyên nhân gây ngập tầng hầm là do trận mưa chiều 6/9 quá lớn, lượng nước mưa ngoài đường Nguyễn Cửu Vân đã tràn vào tầng hầm của tòa nhà gây ngập.
Chiều ngày 8/9, khi phóng viên liên hệ trao đổi về vụ việc trên, bảo vệ toà nhà cho biết: “Ban quản lý đang họp không thể trả lời, vụ việc ngập hầm giữ xe đã được giải quyết triệt để”.
Tuy nhiên, chỉ khoảng 10 phút sau, xe cứu hộ cứu nạn của quận Bình Thạnh đã chạy tới hiện trường và đưa một xe ô tô đi sửa chữa. Theo quan sát vẫn còn một vài xe hư hỏng đang nằm trong hầm chưa được sửa chữa. Xung quanh bãi giữ xe của toà nhà vẫn còn để nhiều bao cát nhằm ứng phó với tình trạng nước tràn vào hầm giữ xe khi mưa lớn.
Việc các tầng hầm giữ xe biến thành “ao” như trên cho thấy quá trình thiết kế hệ thống thoát nước của nhiều chung cư, toà nhà còn hạn chế.
