Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Rà soát mặt hàng lốp ô tô nhập khẩu * Mở rộng điều tra vụ xuất lậu than ở Quảng Ninh * Kinh tế thế giới cần 600 triệu việc làm mới đến năm 2030 * Giới đầu tư ầm ầm "xả hàng", VN-Index lao dốc mất gần 13 điểm * Hành khách báo "có khủng bố", máy bay Vietnam Airlines chậm 25 phút
Để làm ra được những chiếc lò đất tốt có vẻ đơn giản nhưng khi tìm hiểu về tất cả công đoạn tạo ra một cái lò đất thật không dễ. Qua nhiều công đoạn người thợ kiểm tra lại các lò đã qua lò nung rồi mặc “áo” đã làm sẵn bằng kẽm hoặc nhôm cho “bắt mắt” và cũng là tạo thêm lớp vỏ chống lại sự va đập, nứt bể trong qúa trình sử dụng… Thành phẩm sau đó được phân phối đi các tỉnh thành phía Nam, thậm chí được Việt kiều, người nước ngoài đặt hàng xuất đưa sang Thái Lan, Singapore.
Nghề truyền thống nặn lò đất ở TP.HCM đang dần mai một. vì thế không riêng ông Năm Tiếp mà nhiều người thợ làm nghề ở đây cũng không khỏi trăn trở khi mà các thợ chính ngày càng lớn tuổi, sức khoẻ giảm sút mà thanh niên trai tráng thì không mặn mà lắm với cái nghề “chân lấm tay dính đất” này.
Một số hình ảnh về nghề nặn lò đất có nguy cơ bị "xoá sổ":
