Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Thua cả Philippines, chẳng vui vẻ gì? * Cổ phiếu đắt lên, TTCK Việt Nam đang mất dần hấp dẫn? * Ngôi nhà không mái ở Nhật Bản
Tăng trưởng tín dụng, chờ “vớt vát” mùa cao điểm * Kiệt tác thiết kế ngôi nhà bằng thép cong* Thống đốc Bình và chuyện “con đường kim cương”
“Cách đây hai tuần, mình xem trên mạng thấy cửa hàng N.N ở Khương Trung, Hà Nội đang giảm giá áo sơ mi nam mùa thu, giá chỉ có 100.000 đồng/chiếc. Nhìn qua ảnh thấy kiểu dáng đẹp, màu sắc cũng không đến nỗi nào nên mình bảo mấy chị em xem có ai mua cho chồng hoặc người yêu không. Cuối tuần đó, gia đình mình lên Hà Nội chơi, mình đã mang về 8 chiếc áo sơ mi cho mọi người. Lúc về mọi người còn tranh nhau đòi lấy thêm”, Lan kể.
Đây không phải lần đầu tiên Lan đi mua đồ cho mọi người. Có lần, Lan và chồng đi săn đồ giảm giá ở một siêu thị phố Bà Triệu, thấy có đồ nữ mặc ở nhà giảm giá, chất lượng cũng đẹp. Lan liền gọi điện về cho cô họ, chị ruột và bạn thân. Ngay hôm đó, Lan đã mua cho mình 2 bộ và mua hộ 4 bộ quần áo nữa cho mọi người.
Là một người sành ăn bánh của Pháp nên Mai Hạ, nhân viên ngân hàng ở Quỳnh Lưu, Nghệ An luôn theo dõi các cửa hàng bán đồ của Pháp ở Thủ đô. Vừa rồi, nhân dịp một cửa hàng bánh Pháp có chương trình khuyến mại nên Hạ đã rủ mọi người mua vừa được ăn, vừa được quà. Vì niềm say mê của mình, Hạ tình nguyện đi nhận hàng chuyển qua xe khách từ Thủ đô về, rồi lại mang đến tận nhà cho mọi người thưởng thức.
Bảy cô giáo ở trường cấp 2 ở Thành phố Thái Nguyên dạo gần đây thường xuyên mặc đồ ở nhà của hàng thời trang V. Người tạo ra trào lưu đó chính là chị Nguyễn Lan Chi. Chị Chi từng được một người chị họ ở Hà Nội tặng cho bộ đồ ngủ của V. nên rất thích. Tuy nhiên, giá của hãng này khá cao.
Chi tâm sự: “Ở trường, mấy cô giáo thấy mình mặc bộ đồ đó rất thích nhưng thật ra, giá cao quá nên mọi người cũng ngại không muốn chi nhiều tiền thế, mà hãng này lại chưa có cửa hàng ở Thái Nguyên. Đầu hè vừa rồi, chị họ mình gọi điện lên bảo hãng V. đang giảm giá tới 50% nên mình và các cô rất hào hứng, gửi tiền xuống nhờ chị mình mua hộ. Bây giờ mỗi cô có ít nhất một bộ để mặc và ai cũng thích”.
Trong khi đó, Ngọc Hà, làm việc tự do, sống tại TP. Thái Bình lại thường là đấu mối săn hàng giá rẻ cho cả nhóm bạn hơn chục người. “Vì làm việc tự do nên mình có rất nhiều thời gian rỗi. Mình thường vào website của các cửa hàng, xem trên báo... để biết các chương trình khuyến mại. Đợt vừa rồi, sau khi thấy có cửa hàng đồng hồ đeo tay tại Hoàng Mai, Hà Nội giảm giá, sau khi tìm hiểu so sánh, mình đã mua được 12 chiếc cho 12 người. Giá mỗi chiếc là 450.000 đồng sau khi đã giảm, nhưng do mua nhiều nên chỉ còn khoảng 400.000 đồng/ chiếc”, Hà cho hay.
Cô bảo, cửa hàng đã giảm giá 50%, nhưng lại có thêm chương trình mua càng nhiều, giảm càng lớn. Mua đến chiếc thứ 3 sẽ giảm thêm 5% và tịnh tiến tiếp. Vì vậy nhóm Hà mua được đồng hồ vừa rẻ, vừa đẹp.
Cũng theo Lan, đồ giảm giá, khuyến mại nếu biết mua thì “rất ổn”. “Ngay như mấy chiếc áo sơ mi giá 100.000 đồng/chiếc mình mới mua hộ mọi người chất cũng đẹp. Có người còn bảo trông tưởng áo vài trăm nghìn đồng. Ai mặc lên cũng thấy vừa vặn nên mọi người rất yên tâm nhờ mình. Vừa rồi, anh bạn chồng mình còn xin địa chỉ, mua liền 5 chiếc để dùng dần vì thấy rẻ quá”, Lan khẳng định.
Còn Hạnh Loan, nhân viên công ty phân phối thuốc, cho hay, chị từng mua tới 6 bộ chăn ga gối đệm cho mọi người ở quê. “Quê mình ở TP. Hải Dương, chăn ga gối đệm đẹp toàn của các hãng với giá chừng 3-5 triệu đồng/bộ lại rất ít chương trình khuyến mại. Hôm vừa rồi mình đi chơi thấy một cửa hàng chăn ga gối Hàn Quốc giảm giá 50%. Mình vào xem thấy mẫu mã và chất lượng ổn. Tính ra, sau khi giảm giá mỗi bộ chỉ còn chừng 2 triệu đồng. Mình gọi điện hỏi xem ý họ hàng ở quê ra sao. Sau đó mình chụp lại mẫu và gửi cho mọi người, các cô bác liền nhờ mua. Có nhà mua tới 2 bộ liền. Lúc gửi đồ về, cô mình gọi điện lên bảo tính ra rẻ hơn ở quê tới hơn triệu đồng/bộ”.
