Tuy nhiên, phía nhà đầu tư Tập đoàn dầu khí Thái Lan (PTT) đã xin điều chỉnh quy mô dự án từ 28,7 tỷ USD xuống 20 tỷ USD để phù hợp quy hoạch chung của Việt Nam. Công suất dự kiến ban đầu từ 30 triệu tấn dầu thô/năm hiện điều chỉnh còn 20 triệu tấn/năm. Trong đó, 12 triệu tấn sẽ phục vụ cho việc sản xuất xăng dầu, 8 triệu tấn còn lại phục vụ cho hóa dầu.
Hiện nay, để đón nhà đầu tư, tỉnh Bình Định đã chuẩn bị sẵn quỹ đất khoảng 2.000ha tại Khu Kinh tế Nhơn Hội (TP Quy Nhơn) cho việc xây dựng dự án. Đây là vị trí có mặt bằng sẵn, thuận lợi cho việc xây dựng tổ hợp nhà máy và lập kế hoạch xây dựng cảng nước sâu Nhơn Hội để phục vụ việc bơm dầu thô từ cảng vào các nhà máy chế biến.
Dự kiến, trong tháng tới, báo cáo này sẽ được trình Thủ tướng Chính phủ xem xét. Cũng theo dự kiến, sau khi được Thủ tướng thông qua báo cáo khả thi, đến 2015, PTT sẽ hoàn thành việc lập hồ sơ, thiết kế kỹ thuật dự án. Nếu được thông qua, dự án sẽ khởi công vào năm 2016 và đi vào hoạt động năm 2019. Đây cũng là nhà máy lọc hóa dầu lớn nhất Việt Nam.
Nguồn dầu thô của nhà máy lọc hóa dầu Nhơn Hội sẽ được nhập khẩu với 45% từ Trung Đông, 25% từ Châu Phi và còn lại từ Nam Trung Mỹ. Nhà máy sẽ sản xuất khoảng 11 sản phẩm lọc dầu bao gồm khí hóa lỏng, xăng 92, 95, Jet A1, dầu DO... và 10 sản phẩm hóa dầu khác gồm LLDPE, Poly-propylene, DEG...Thị trường tiêu thụ sẽ là Việt Nam, Nhật Bản, Trung Quốc và một số nước khác trong khu vực.
Doãn Công
