Giới chức Hồng Kông đã mở một cuộc điều tra xem liệu dầu ăn của công ty Đài Loan bị cáo buộc sử dụng các sản phẩm tái chế phi pháp – bao gồm mỡ được thu lượm từ những thiết bị lọc mỡ trong nước thải – có được xuất khẩu sang đặc khu hành chính này hay không.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* "Bài trừ" linh vật ngoại lai: Làng đá Non Nước thấp thỏm lo... phá sản
* Báo Nga: Dầu mỏ không cứu được chúng ta
* Samsung xin ga riêng: Cục hàng không chấp thuận ngay
* Giá vàng xuống thấp nhất 3 tháng do USD tăng giá
* Tàu tiền tỷ bán như sắt vụn: Lại là hàng Trung Quốc!
* SHB đề nghị được “chiếu cố” về nợ xấu
Loại “dầu ăn thối” này đã được cung cấp cho ít nhất 900 nhà hàng và hiệu bánh tại Đài Loan. Chủ cơ sở này bị bắt hôm Chủ nhật vừa qua.
Vụ bê bối giờ đã lan tới Hồng Kông, khi một số chuỗi cửa hàng bán lẻ tại đây buộc phải thu hồi sản phẩm, còn các chuyên gia an toàn thực phẩm tăng cường kiểm tra tại chỗ.
Philip Ho, một viên chức Sở thực phẩm và vệ sinh môi trường Hồng Kông khẳng định với đài phát thanh RTHK ngày 8/9 rằng, khoảng một chục mẫu thực phẩm đã được đưa đi kiểm nghiệm, và dự kiến sẽ có kết quả trong vài ngày tới.
“Cuộc điều tra đang diễn ra. Sau khi phát hiện vấn đề, chúng tôi đã cố gắng liên hệ với các nhà cung cấp thực phẩm như các công ty nhập khẩu và hiệu bánh”, Ho cho biết.
Hãng sản xuất bánh nổi tiếng tại đặc khu hành chính này là Maxim's Cakes đã thu hồi bánh bao nhân dứa hồi cuối tuần, sau khi thừa nhận họ sử dụng dầu ăn bẩn của Chang Guann.
Maxim's Cakes cho biết không có bằng chứng cho thấy mỡ lợn đã được dùng để làm bánh bao có chứa sản phẩm nhiễm bẩn, nhưng họ vẫn thu hồi “để cho thấy sự tối thận trọng về an toàn thực phẩm”. Hiện họ đã chuyển sang dùng nguyên liệu của một công ty Hà Lan.
Một hãng bánh bao khác tại đây là Bafang Yunji cũng đã thu hồi sản phẩm bánh bao cà ri, đài phát thanh RTHK cho biết. Trong khi đó, siêu thị Wellcome tại đây đã thu hồi 2 sản phẩm bánh bao trên, cùng một nhãn hiệu nước sốt BBQ và một nhãn hiệu mỳ khỏi các kệ hàng.
Tại Macau, trung tâm an toàn thực phẩm tại đây xác nhận 21 công ty bánh và chế biến thực phẩm đã mua “dầu ăn thối” từ Chang Guann thông qua một nhà nhập khẩu địa phương.
Một số hình ảnh về vụ bê bối dầu ăn thối tại Đài Loan
