Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Sốt đất ảo khu vực cầu Nhật Tân * Cáp ngầm đã ra đảo Lý Sơn
Mua xế hộp giá rẻ, 28 người mắc bẫy, siêu lừa “cuỗm” 39 tỉ đồng * Thiết kế nội thất phòng ngủ đẹp* Bắt nhóm “cát tặc” lộng hành tại TP.HCM * Nhan nhản cống thoát nước “bẫy” người đi đường
Vào thời điểm này khi mà các hạng mục thuộc dự án cầu Nhật Tân đang gấp rút hoàn thành thì giá nhà, đất khu vực xung quanh đang rậm rịch tăng.
Khảo sát của phóng viên tại các phường xung quanh khu vực cầu Nhật Tân thuộc quận Tây Hồ đã tăng từ 5 đến 10% so với hồi cuối năm 2013.
Cụ thể, tại dự án Ciputra, giá chung cư trước là 30-32 triệu đồng/m2, nay tăng lên 35-39 triệu đồng/m2.Chung cư tái định cư Ciputra CT 13, CT 14, giá dao động từ 25 - 32 triệu đồng/m2… Tại dự án Vườn Đào thuộc phường Phú Thượng chung cư trước là 25 đến 30 triệu đồng/m2, nay bị đẩy lên từ 30 đến 36 triệu đồng/m2; biệt thự tăng từ 100 triệu đồng/m2 lên 110 đến 120 triệu đồng/m2.
Chị Hoàng Anh Minh, một nhân viên môi giới nhà đất tại khu vực Vĩnh Ngọc cho biết, hiện giá đất thổ cư ở Vĩnh Ngọc dao động từ 15 đến khoảng 40 triệu đồng/m2 tùy vị trí.
Khu vực có giá nhất là khu vực đường gom lên cầu Nhật Tân ở các thôn như Ngọc Chi, Ngọc Giang thuộc xã Vĩnh Ngọc hay các thôn Cổ Điển, Cổ Dương thuộc xã Hải Bối, rao bán từ 40 đến 60 triệu đồng/m2.
“Giá đất thổ cư ở các thôn, các xã nằm gần dự án cầu Nhật Tân đang được nhiều nhà đầu tư chú ý. Nhưng hiện lượng giao dịch thành công vẫn chưa nhiều”, chị Minh cho biết.
Việc giá bất động sản “sốt” ăn theo hạ tầng không còn là chuyện mới lạ đối với giới đầu tư. Những thông tin rỉ tai về khu vực này, khu vực kia được quy hoạch, xây cầu mới vốn đã mang lại nhiều “quả đắng” cho giới đầu tư.
“Mọi thứ vẫn chưa thật sự rõ ràng và tất cả đều đang đợi sự hình thành của đường vành đai 2. Nếu tuyến đường này lại thẳng như Thăng Long - Nội Bài, thiếu hệ thống đường ngang, đường xương cá kết nối với các khu vực dân cư, khu đô thị Ngoại giao đoàn, Ciputra, Tây Hồ Tây, Xuân La, Xuân Đỉnh… thì bất động sản sẽ không hấp dẫn “, ông Hoàng Thế Công - Giám đốc sàn bất động sản Infoland cảnh báo.
Bên cạnh đó, giới kinh doanh bất động sản nhận định, do giá đất tại huyện Đông Anh trước đó bị đẩy lên quá cao, nên tại thời điểm này, tuy giao dịch có khởi sắc, nhưng vẫn không thấm vào đâu.
Hơn nữa, tại thời điểm này hàng loạt chung cư thương mại giá mềm, thậm chí chung cư thu nhập thấp ở khu vực nội đô bung hàng với những gói vay hết sức dễ chịu. Vì thế, người mua nhà có xu hướng chọn chung cư nội đô hơn là mua đất nền ở xa như Đông Anh.
Theo chuyên gia Đặng Hùng Võ, việc giá đất tại các khu vực quanh cầu Nhật Tân có dấu hiệu tăng cho thấy thị trường đang có nhu cầu thực.
Loại trừ một số ít nhà đầu tư, đầu cơ lướt sóng, còn lại nhiều khả năng người dân bắt đầu xuống tiền tìm kiếm cho mình một mảnh đất, căn hộ ở những khu vực có hạ tầng tốt để ở hoặc đầu tư, trong bối cảnh lãi suất ngân hàng không còn hấp dẫn.
