Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Doanh nghiệp bán lẻ Việt Nam thêm sức ép cạnh tranh * Cổ phiếu chứng khoán đỏ sàn, VN-Index lùi dần về mốc 610 điểm * Trái cây Thái Lan “tung hoành” chợ Việt: Bỏ nhỏ lẻ, tăng liên kết sản xuất * TPHCM kiến nghị cho vay gói 30.000 tỷ lãi suất cố định 3%/năm * Trung Quốc truy bắt quan tham trốn ở hải ngoại * Chuẩn bị xét xử nguyên Tổng giám đốc Chứng khoán Liên Việt
Ông Hoàng Xuân Quyến, nguyên Tổng giám đốc Công ty này đã bị Viện Kiểm sát nhân dân TP. Hà Nội truy tố vì có hành vi lạm quyền trong quá trình công tác.
Được biết, vào tháng 3/2012, Công ty chứng khoán Liên Việt đã có đơn tố cáo ông Hoàng Xuân Quyến và một số lãnh đạo khác đã có hành vi vi phạm pháp luật gây thiệt hại số tiền hơn 38 tỷ đồng.
Sau quá trình điều tra, xác minh ban đầu, Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Hoàng Xuân Quyến vào tháng 5/2012.
Theo tài liệu truy tố, Hoàng Xuân Quyến với tư cách là Tổng giám đốc Công ty chứng khoán Liên Việt đã vì vụ lợi, động cơ cá nhân khác để cố ý phê duyệt ký kết các hợp đồng REPO 3 triệu cổ phiếu chưa niêm yết của CTCP Kỹ thuật xây dựng và vật liệu xây dựng (Cotec Group).
Trong khi đó, theo quy định của Công ty chứng khoán Liên Việt thì Tổng giám đốc chỉ được ký hợp đồng REPO cổ phiếu/trái phiếu chuyển đổi của Ngân hàng TMCP Liên Việt với hạn mức đến 10 tỷ đồng. Với các giao dịch trên 10 tỷ đồng, phải báo cáo Chủ tịch HĐQT trước khi thực hiện .
Vào khoảng tháng 1, 2/2011, Hoàng Xuân Quyến ký các hợp đồng REPO 3 triệu cổ phiếu của Cotec với giá 10 – 12.500 đồng/cổ phiếu, lãi suất 19%/năm.  Tổng giá trị các thương vụ này hơn 38 tỷ đồng.
Sau đó, khi hợp đồng đáo hạn, giá cổ phiếu giảm mạnh, các khách hàng không có  khả năng trả tiền cho Công ty chứng khoán Liên Việt nên đã bỏ lại toàn bộ 3 triệu cổ phiếu Cotec dẫn đến thiệt hại cho Công ty.
