Trước khi nhân rộng trên cả nước vào đầu năm 2015, xăng sinh học sẽ được cung cấp cho người tiêu dùng ở 4 thành phố trung ương và Hà Nội. Với thực tiễn tiêu dùng xăng E5 tăng mạnh ở Quảng Ngãi - địa phương đầu tiên trên cả nước phổ cập bán E5 tại các cây xăng dầu, dự đoán lượng tiêu thụ xăng E5 sẽ bùng nổ và các nhà cung ứng đang xây dựng các phương án để cung cấp đến cho người dân cả nước
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Lộ diện đại gia xin xây cáp treo trên vịnh Hạ Long* Tỷ phú Thái Lan: Thâu tóm Metro chỉ là bước đầu* ADB dự đoán GDP của Myanmar năm 2030 sẽ tăng 9,5%* Trung Quốc sẽ làm gì tiếp theo ở bãi đá Gạc Ma? * Hành khách bị chậm hủy chuyến được phục vụ ăn uống tại sân bay: “Thượng đế” có còn vạ vật? * Lâu đài số 1 Nam Định của ông trùm dệt may Theo lời ông Ngọc, hiện có 1 số vướng mắc trong cơ chế ưu đãi đối với loại xăng sinh học này, trong đó có việc tham gia vào chuỗi cung ứng của các cửa hàng xăng dầu độc quyền của các hãng. Bên cạnh đó, người tiêu dùng còn chưa biết, chưa hiểu và nghi ngại về độ an toàn và cho rằng máy móc có thể hao mòn do xăng sinh học gây nên.
Trên thế giới nhiều nước đã đưa xăng sinh học vào sử dụng trong nhiều năm qua và đến nay họ vấn áp dụng bán sản phẩm này như Ấn Độ, Thái Lan và Philipines. Thực tế tại Việt Nam, BSR cũng đã sử dụng xăng sinh học cho các loại xe siêu trường, siêu trọng chở xăng dầu của mình trong hơn 1 năm qua. Tại Quảng Ngãi, chúng tôi cũng đưa vào bán loại xăng này hơn 1 năm qua và đến nay nhân rộng toàn tỉnh và được người dân hưởng ứng mạnh mẽ. Cả phương diện lý thuyết và thực tiễn, đều minh chứng xăng sinh học E5 an toàn với môi trường. Nếu được nhân rộng nó sẽ giúp chúng ta tiết kiệm hàng tỷ USD nhập khẩu xăng dầu và giúp tạo việc làm cho lao động tại các địa phương.
Hiện, xăng sinh học được sản xuất bởi 3 nhà cung cấp chính của Việt Nam, nhưng lớn nhất vẫn là BSR (Quảng Ngãi). Theo chủ chương của Chính phủ, xăng sinh học E5 sẽ được đưa vào sử dụng tại 7 tỉnh thành phố và Hà Nội sẽ được bán rộng rãi tại các cây xăng như quy định bắt buộc đối với các hãng phân phối xăng dầu. Theo các chuyên gia kinh tế, việc đa dạng nguồn cung xăng dầu sẽ giúp cho người dân thêm lựa chọn, thị trường có tính cạnh tranh và có thể tránh được yếu tố tăng giá xăng dầu.
Nguyên liệu chính của sản xuất xăng sinh học ở Việt Nam là cây sắn, đây là loại cây dễ trồng, phù hợp nhiều kiểu khí hậu và loại đất tại Việt Nam. Bên cạnh đó, việc đưa xăng sinh học triết suất từ cây sắn được các chuyên gia cho biết sẽ không ảnh hưởng đến an ninh lương thực vì sắn không cạnh tranh với các sản phẩm ngũ cốc khác như lúa và ngô.
Theo ông Ngọc, nếu sử dụng xăng sinh học, mỗi năm Việt Nam sẽ tiết kiệm hàng tỷ USD nhập khẩu xăng dầu, vừa cải thiện môi trường và tạo công ăn việc làm tại địa phương. Bên cạnh đó, các hoạt chất, tính năng của xăng sinh học được minh chứng an toàn vệ sinh môi trường, đạt các tiêu chuẩn kỹ thuật và đã được ứng dụng tại nhiều nước phát triển. Chính vì thế, đây là mặt hàng cần phát triển mạnh và nhân rộng cùng các chính sách ưu đãi phát triển đặc thù.
Xăng sinh học E5 là hỗn hợp 95% xăng không chì và 5% ethanol sinh học (cồn sinh học). Do có thành phần sinh học trong xăng E5 nên khí thải ra môi trường ít hơn xăng truyền thống, các tính năng của xăng vẫn được giữ nguyên. Theo quy định, 4 thành phố trực thuộc trung ương là Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng và Đà Nẵng sẽ phải thực hiện bán xăng vào tháng 12/2014 và bắt đầu từ tháng 1/2015 sẽ bán rộng rãi trên khắp cả nước.
