Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Doanh nghiệp bán lẻ Việt Nam thêm sức ép cạnh tranh * Cổ phiếu chứng khoán đỏ sàn, VN-Index lùi dần về mốc 610 điểm * Trái cây Thái Lan “tung hoành” chợ Việt: Bỏ nhỏ lẻ, tăng liên kết sản xuất * TPHCM kiến nghị cho vay gói 30.000 tỷ lãi suất cố định 3%/năm * Trung Quốc truy bắt quan tham trốn ở hải ngoại * Chuẩn bị xét xử nguyên Tổng giám đốc Chứng khoán Liên Việt
Có chiều dài hơn 10m, con đường này được tạo nên từ 606 thỏi vàng 9999 loại có trọng lượng 1kg mỗi thỏi. Theo nhà tổ chức tổng trị giá của số vàng này vào khoảng 20 triệu nhân dân tệ (hơn 680 tỷ đồng).
“Con đường vàng” này là một phần trong chiến dịch khuyến mại nhằm kỷ niệm sinh nhật thứ 18 của trung tâm mua sắm trên, đồng thời thu hút khách hàng tới đây nhân dịp “tuần lễ vàng”, khi Trung Quốc bước vào kỳ nghỉ quốc khánh, và là giai đoạn cao điểm mua sắm.
Và quả thực nhiều khách hàng đã kéo tới để được trải nghiệm cảm giác bước trên con đường lấp lánh ánh vàng này. Không ít gia đình còn đưa cả con tới để chụp ảnh.
