Theo Sàn Giao dịch thành phố HCM (HOSE) mức vốn hóa của MWG đã trên đạt 10.975 tỷ đồng do cổ phiếu tăng giá kịch trần lên 175.000 đồng/cp so với mức giá hơn 80.000 đồng/cp từ ngày mới niêm yết. Với mức tăng này, giá trị cổ phiếu của ông Nguyễn Đức Tài lên 1.803 tỷ đồng, lọt vào vị trí thứ 8 trong 10 doanh nhân giàu nhất Sàn Chứng khoán Việt Nam.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Sẽ lắp camera giám sát cán bộ hải quan tiếp xúc với doanh nghiệp * CPI tháng 9 tại Hà Nội tăng bất thường vì nhóm giáo dục * Dược Hậu giang lỡ hẹn với "miền đất hứa" Myanmar * Bình Dương: Sẽ là đô thị loại I trước năm 2020 * Vay tín chấp: DN chưa minh bạch nên NH dè dặt * Lãi suất Trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục giảm
Ngày 14/7 MWG đã chính thức niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán thành phố HCM, giá cổ phiếu của MWG ngày lên sàn là 81.5000 đồng/cp. Trước nhiều thông tin thuận lợi, giá cổ phiếu của MWG đã tăng kịch trần hai phiên liên tiếp và hiện nay giá là 175.000 đồng/cp.
Ngày 14/7 MWG đã chính thức niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán thành phố HCM, giá cổ phiếu của MWG ngày lên sàn là 81.5000 đồng/cp. Trước nhiều thông tin thuận lợi, giá cổ phiếu của MWG đã tăng kịch trần hai phiên liên tiếp và hiện nay giá là 175.000 đồng/cp.
Diễn biến giao dịch của MWG tại HOSE ngày 14 - 19/9/2014
Với 62,7 triệu cổ phiếu được phát hành, mức giá niêm yết ngày 14/7, vốn hóa của MWG tại HOSE là 10.286 tỷ đồng. Với mức tăng kịch trần như hiện nay, mức vốn hóa của MWG tại HOSE lên đến 10.975 tỷ đồng. Nếu duy trì được mức lãi 60 tỷ đồng/tháng thì lợi nhuận năm nay ước đta 600 tỷ đồng.
Riêng tháng 8/2014, Thegioididong đã khai trương 15 siêu thị mới trên toàn quốc và 1 siêu thị Dienmay.com. Từ đầu năm đến nay, Thegioididong.com đã khai trương 45 siêu thị. Với tốc độ hai ngày mở 1 siêu thị như chủ chương trong thời gian qua của hãng, hiện Thế giới Di động có khoảng 250 siêu thị trên 63 tỉnh thành trong cả nước.
Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động được thành lập năm 2004. Năm 2007 chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty cổ phần. Hiện tại Công ty đang sở hữu 99,35% cổ phần tại CTCP Thế Giới Di Động và 99,95% cổ phần tại CTCP Thương mại Thế Giới Điện Tử. Hoạt động kinh doanh chính của Công ty được thực hiện trực tiếp bởi hai công ty con này, bao gồm các hoạt động bán lẻ điện thoạt di động, máy tính xách tay, máy tính bảng, đồ điện gia dụng, thiết bị điện tử và thiết bị kỹ thuật số.
