Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Hai mặt của hiện tượng xuất siêu * Hết năm, bầu Đức sẽ “đút túi” thêm 3.217 tỷ đồng * “Ông trùm chân dài” Vũ Khắc Tiệp xin lỗi Vietjet vì vụ rò rỉ ảnh quảng cáo bikini * Cho người nước ngoài mua nhà tại VN: Chưa mở đã… siết * Sẽ chất vấn Bộ trưởng TN-MT và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước * Sắp có quy định về phong toả tài sản đối tượng thanh tra
Sáng nay (22/9), Tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao Hà Nội đã mở phiên xét xử lần thứ 4 vụ án “siêu lừa” Đoàn Vũ Thanh Nghĩa lừa đảo chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng. Nghĩa đã bị Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội tuyên án tù chung thân trước đó.
HĐXX cũng phân tích rằng, việc bị cáo chưa nhận được bản án không phải do lỗi của Tòa phúc thẩm. Hơn nữa, việc bị cáo chưa nhận được bản án nhưng đã biết bản án vì có biết mới có đơn kháng cáo để diễn ra xét xử.
"Siêu lừa" chứng khoán Đoàn Vũ Thanh Nghĩa
Tuy nhiên, sau khi hỏi ý kiến luật sư bào chữa cho bị cáo và Đại diện viện kiểm sát, cùng với việc bị hại đồng thời là người làm chứng Nguyễn Thị Kim Oanh vắng mặt nên HĐXX đã quyết định cho hoãn phiên tòa
Chủ tọa phiên tòa cũng cho bị cáo Đoàn Vũ Thanh Nghĩa nhận bản án và yêu cầu ký tên chứng nhận.
Theo Kết luận điều tra số 72/KLĐT/PC14- Đ9 ngày 9/10/2009, do Đại tá Nguyễn Đức Chung, Phó Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an TP. Hà Nội ký nêu rõ: Lợi dụng mối quan hệ quen biết với các bà Đỗ Thị Phượng, Vũ Bích Nga, Vũ Thị Kim Dung, Nguyễn Hoài Anh, Nguyễn Thị Kim Oanh, Nguyễn Thị Cẩm Hương, bị cáo Đoàn Vũ Thanh Nghĩa đã dùng thủ đoạn lừa các bà Phượng, Oanh, Hoài Anh, Nga, Hương, Dung mua cổ phiếu ưu đãi của một số doanh nghiệp đang cổ phần hóa, rồi chiếm đoạt.
Để tạo lòng tin, Nghĩa nói với các bà Phượng, Oanh, Hoài Anh, Dung, Nga là Nghĩa có khả năng mua được các cổ phiếu ưu đãi của các doanh nghiệp đang cổ phần hóa chưa lên sàn giao dịch (loại cổ phiếu OTC) và chắc chắn sẽ lãi 5-10%. Nhưng việc mua bán cổ phiếu của công ty nào, thời gian nào, giá cả bao nhiêu, số lượng bao nhiêu phải do Nghĩa mua và đứng tên.
Tin lời Đoàn Vũ Thanh Nghĩa, các bà Phượng, Oanh, Hoài Anh, Dung, Nga, Hương đã nhiều lần đưa tiền cho Nghĩa dưới hai hình thức là đưa trực tiếp, hoặc chuyển vào tài khoản.
Sau khi nhận tiền của các bà Phượng, Hoài Anh, Dung, Nga, Oanh, Hương, Đoàn Vũ Thanh Nghĩa không mua cổ phiếu ưu đãi của các doanh nghiệp đang cổ phần hóa như cam kết với mọi người mà dùng số tiền lấy của mọi người để trả gốc, lãi nhằm tạo niềm tin ban đầu.
Tại cơ quan điều tra, Nghĩa khai đã ra các sàn giao dịch chứng khoán Hà Nội ở số 2 Phan Chu Trinh để mua các cổ phiếu OTC (mua bán trao tay) của các công ty Bảo Việt, Tài chính Dầu khí nhưng không có hóa đơn chứng từ chứng minh, không cung cấp được nhân thân, lai lịch của người mua, người bán.
Cơ quan điều tra tiến hành xác minh những nơi Nghĩa đã khai mua bán cổ phiếu thì phát hiện Nghĩa chỉ có 1 giao dịch tại Công ty cổ phần chứng khoán Hướng Việt tại số 8 Thiền Quang, Hà Nội mua 2000 cổ phiếu của tập đoàn Bảo Việt.
Đến tháng 1/2008, không thấy Nghĩa trả tiền như cam kết, ngày 2/2/2008, bà Hương và Oanh đến nhà Nghĩa ở 115 phố Huế thì Nghĩa viết cam kết số tiền đã nhận, đồng thời cam kết trả vào ngày mùng 8 Tết là 10 tỷ, phần còn lại sẽ trả sau đó 14 ngày. Ngoài Oanh và Hương, các bà Phượng, Hoài Anh, Dung, Nga cũng đến nhà Nghĩa yêu cầu trả gốc và lãi. Theo đúng lời hẹn của Nghĩa, ngày 14/2/2008, các bà Phượng, Hoài Anh, Dung, Nga, Oanh, Hương đến nhà thì Nghĩa đã bỏ trốn.
Sau khi các nạn nhân làm đơn trình báo ra cơ quan điều tra, cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và ra Quyết định số 127 khởi tố bị can. Do Nghĩa bỏ trốn, cơ quan điều tra phải ra Quyết định truy nã số 26 đối với Đoàn Vũ Thanh Nghĩa. Ngày 14/1/2009, Nghĩa bị bắt giữ theo quyết định truy nã.
Căn cứ vào tài liệu điều tra thu thập được, cơ quan CSĐT xác định Nghĩa đã lừa đảo chiếm đoạt của những người bị hại như sau: Đối với bà Đỗ Thị Phượng. Vào tháng 5/2007, Nghĩa nói với bà Phượng hiện Nghĩa đang được mua các cổ phiếu ưu đãi của các doanh nghiệp chưa đưa lên sàn giao dịch chứng khoán. Tin tưởng Nghĩa, bà Phượng đưa tiền trực tiếp cho Nghĩa để mua bán cổ phiếu làm ăn nhiều lần, mỗi lần nhận tiền Nghĩa đều viết biên nhận vào quyển sổ của bà Phượng. Tổng số tiền bà Phượng đã đưa cho Nghĩa là 14.112.000.000 đ (Mườibốn tỷ mộttrăm mười hai triệu đồng) vào các ngày 16/1/2008; 23/1/2008;25/1/2008; 23/1/2008.
Trong đó có 8.900.000.000 đ (Tám tỷ chín trăm triệu đồng) tiền gốc. Số tiền còn lại là tiền lợi nhuậntừ việc đầu tưđược bà Phượngtiếp tục đầu tư thông qua Nghĩa.Căn cứ vào tài liệu điều tra thu thập được, đến nay xác định Nghĩa lừa đảo chiếm đoạt của bà Phượng tổng số tiền là 8.900.000.000 đ (Tám tỷchín trămtriệu đồng). Bà Đỗ Thị Phượng yêu cầu được bồi thường 14.112.000.000 đ (Mười bốn tỷmột trămmười hai triệu đồng) và đề nghị xử lý bị can trước pháp luật.
Về quyển sổ mà Nghĩa ghi xác nhận của các lần chị Phượng đưa tiền cho Nghĩa, ngày 27/4/2009, cơ quan điều tra ra quyết định trưng cầu giám định số 340, trưng cầu phòng kỹ thuật hình sự Công an TP Hà Nội tiến hành giám định chữ viết ghi trong quyển sổ. Ngày 23/6/2009, phòng kỹ thuật hình sự Công an TP Hà Nội có bản kết luận giám định số 1108 kết luận: chữ viết, chữ số trong quyển sổ nhật ký gồm 07 trang viết, trang đầu ghi: “ngày 25/126... 12/1 nhận...” trang 7 ghi “ ngày 28/1...50.000.000 đ”(ký hiệu A) với chữ viết, chữ số trên 02 bản tự khai đứng tên Đoàn Vũ Thanh Nghĩa, đề ngày 16/4/2009 và ngày 21/4/2009 ( ký hiệu M1, M2, có một số đặc điểm chung và riêng giống nhau).
Đối với những nạn nhân còn lại, số tiền Đoàn Vũ Thanh Nghĩa lừa đảo lần lượt là: Nguyễn Hoài Anh, 5.112.000.000đ; Vũ Bích Nga, 9.315.000.000đ; Vũ Thị Kim Dung, 5.507.000.000đ; Nguyễn Thị Cẩm Hương - Nguyễn Thị Kim Oanh hơn 30 tỷ đồng.
Dựa trên những bằng chứng thu thập được, cơ quan CSĐT - Công an TP. Hà Nội kết luận, đây là vụ án: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, với số lượng tiền đặc biệt lớn (Cơ quan CSĐT xác định gần 50 tỷ đồng), gây ảnh hưởng xấu tới an ninh trật tự ở thủ đô Hà Nội, cần phải được xử lý nghiêm minh trước pháp luật. Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đề nghị truy tố Đoàn Vũ Thanh Nghĩa, trú tại 115 phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội can tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, phạm vào khoản 4, Điều 139, BLHS.
Trong lúc Hội đồng xét xử nghị án, các nạn nhân trong vụ “siêu lừa” Đoàn Vũ Thanh Nghĩa đề nghị cơ quan bảo vệ pháp luật cần làm rõ số tiền hàng chục tỷ đồng mà Nghĩa lừa đảo được sử dụng vào những mục đích nào? Số tiền còn lại đang ở đâu? Cần làm rõ những tài sản liên quan của Nghĩa để làm cơ sở bồi thường cho những nạn nhân có chứng cứ chứng minh việc đưa tiền cho Đoàn Vũ Thanh Nghĩa và bị chiếm đoạt tài sản.
Hiện tại, các nạn nhân vụ “siêu lừa” Đoàn Vũ Thanh Nghĩa đang chờ đợi Hội đồng xét xử đưa ra một bản án công tâm, khách quan, trả lại sự công bằng, quyền và lợi ích hợp pháp cho các nạn nhân khi những chứng cứ về hành vi phạm tội của Đoàn Vũ Thanh Nghĩa đã được nêu rõ trong kết luận điều tra của cơ quan CSĐT - CATP. Hà Nội.
Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc trên.
