Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Sẽ lắp camera giám sát cán bộ hải quan tiếp xúc với doanh nghiệp * CPI tháng 9 tại Hà Nội tăng bất thường vì nhóm giáo dục * Dược Hậu giang lỡ hẹn với "miền đất hứa" Myanmar * Bình Dương: Sẽ là đô thị loại I trước năm 2020 * Vay tín chấp: DN chưa minh bạch nên NH dè dặt * Lãi suất Trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục giảm Hiện nay để bắt con lươn đồng, người dân sử dụng nhiều biện pháp, như đặt trúm, xuyệt điện, thả câu, ụ cỏ... Trong đó, với cách như đặt trúm, ụ cỏ là hai cách bắt lươn truyền thống của người dân miền Tây. Đặc biệt với cách ụ cỏ bắt lươn, ngày nay không còn mấy người dân sử dụng nếu không muốn nói nghề này đang dần bị mai một. Tuy nhiên, tại nhiều địa phương ở Hậu Giang, Cần Thơ, Vĩnh Long... nghề này vẫn còn nhiều nông dân "nuôi giữ" nhưng chỉ hoạt động mạnh vào những tháng nước nổi.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Sẽ lắp camera giám sát cán bộ hải quan tiếp xúc với doanh nghiệp * CPI tháng 9 tại Hà Nội tăng bất thường vì nhóm giáo dục * Dược Hậu giang lỡ hẹn với "miền đất hứa" Myanmar * Bình Dương: Sẽ là đô thị loại I trước năm 2020 * Vay tín chấp: DN chưa minh bạch nên NH dè dặt * Lãi suất Trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục giảm
Ông Nguyễn Văn Tuấn - một lão nông ở ấp Tân Long, xã Hòa Mỹ (huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) có hơn 5 năm kinh nghiệm trong nghề ụ cỏ xúc lươn cho biết: "Ở quê tôi bắt lươn theo cách dùng cỏ, ụ thành mô rồi xúc lươn hiện nay không còn nhiều người làm như 5 - 6 năm về trước. Với nghề này, chỉ làm ăn thuận lợi nhất là vào những tháng nước nổi. Lúc này, nước tràn đồng, lươn sinh sản nhiều, bà con tha hồ ụ cỏ xúc lươn."
Theo ông Tuấn cho biết, nếu gia đình nào có 3 -4 người, ụ từ 80 - 100 ụ cỏ thì có thể kiếm bạc triệu mỗi ngày. Riêng ông Tuấn, do tuổi cao nên mỗi ngày ông chỉ đủ sức ụ khoảng 20 ụ cỏ, mỗi đêm xúc được 4 -5kg lươn. Hiện tại 1kg lươn loại 1 từ 4 - 5 con/kg có giá từ 130.000 - 150.000 đồng; loại 2 từ 6 - 8 con/kg giao động từ 100.000 - 120.000 đồng; loại 3 khoảng 10 con trở lên có giá từ 70.000 - 90.000 đồng.
Hiện tại, có nhiều hộ xúc lươn bán hết (lươn lớn và nhỏ), tuy nhiên với hộ ông Tuấn và có nhiều hộ dân khác thì chỉ bán lươn loại 1 và 2. Tất cả lươn loại 3 và nhỏ hơn người dân cho vào "ao nhân tạo" (dùng bạc nilon căng 4 góc trên nền đất) để thả nuôi. Sau 4 -5 tháng nuôi, lươn đạt trọng lượng từ 200gr bà con mới bán lươn.
Mới đây, PV Dân trí có dịp cùng nông dân Nguyễn Văn Tuấn để đi ụ cỏ, xúc lươn. Công việc thật thú vị nhưng cũng lắm gian nan với nghề bắt lươn theo cách truyền thống này.
Ông Tuấn bắt đầu công việc phát cỏ, ủ lươn của mình trên chiếc xuồng máy này Ông Tuấn bắt đầu công việc xúc lươn từ 1 giờ sáng   Công việc phát cỏ ụ lươn, có thể làm từ buổi chiều hôm qua Ông Tuấn dùng cỏ vừa phát để ụ thành mô như thế này   Còn đây là dụng cụ xúc lươn của ông Tuấn Để xúc có lươn nên đi từ 1 -2 giờ sáng, vì nếu trễ quá (khi có ánh nắng) lươn sẽ ra khỏi ụ cỏ   Trung bình một ụ cỏ, ông Tuấn xúc từ 3 -4 con lươn   Ngoài ra, còn bắt được một số loài khác như: rắn, cua, ốc, cá....   Khi mang về nhà, ông Tuấn chọn lươn lớn mang đi bán. Còn lươn nhỏ ông Tuấn mang ra "ao nhân tạo" thả nuôi Sau 4 -5 tháng thả nuôi, ông Tuấn xúc ao, bán lương thu từ 10 - 15 triệu đồng   Thịt lươn không chỉ là một loại thực phẩm ăn thường ngày mà còn là nguồn nguyên liệu quý để bào chế thành nhiều bài thuốc qua các món ăn rất tốt cho sức khỏe Nguyễn Hành - Nhân Nguyễn   Tag :
Ông Tuấn bắt đầu công việc xúc lươn từ 1 giờ sáng   Công việc phát cỏ ụ lươn, có thể làm từ buổi chiều hôm qua Ông Tuấn dùng cỏ vừa phát để ụ thành mô như thế này   Còn đây là dụng cụ xúc lươn của ông Tuấn Để xúc có lươn nên đi từ 1 -2 giờ sáng, vì nếu trễ quá (khi có ánh nắng) lươn sẽ ra khỏi ụ cỏ   Trung bình một ụ cỏ, ông Tuấn xúc từ 3 -4 con lươn   Ngoài ra, còn bắt được một số loài khác như: rắn, cua, ốc, cá....   Khi mang về nhà, ông Tuấn chọn lươn lớn mang đi bán. Còn lươn nhỏ ông Tuấn mang ra "ao nhân tạo" thả nuôi Sau 4 -5 tháng thả nuôi, ông Tuấn xúc ao, bán lương thu từ 10 - 15 triệu đồng   Thịt lươn không chỉ là một loại thực phẩm ăn thường ngày mà còn là nguồn nguyên liệu quý để bào chế thành nhiều bài thuốc qua các món ăn rất tốt cho sức khỏe Nguyễn Hành - Nhân Nguyễn   Tag :
