Liên quan đến vụ việc khu đất dự án công nghiệp bị “phù phép” để xây nhà cao tầng, mở quán kinh doanh karaoke tại xã Văn Bình, huyện Thường Tín, Hà Nội, theo ông Nguyễn Văn Quang, Chủ tịch UBND xã Văn Bình, sau khi phát hiện sai phạm của Cty Thành Phát, xã đã tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín lập biên bản, xử lý sai phạm. Do việc xử lý công trình xây dựng của Cty Thành Phát vượt quá thẩm quyền của xã nên ngay sau khi ban hành Quyết định đình chỉ thi công, UBND xã đã có văn bản báo cáo lên UBND huyện để có biện pháp xử lý.
“Nhiều lần cán bộ địa phương chúng tôi vào kiểm tra công trình sai phạm của Cty Thành Phát còn bị họ ngăn cản, không hợp tác vì họ cho rằng, doanh nghiệp họ do huyện quản lý, xã không đủ thẩm quyền để vào Cty họ kiểm tra”, Chủ tịch UBND xã Văn Bình cho hay.
Theo Quyết định đình chỉ thi công này, Chủ tịch UBND xã Văn Bình yêu cầu: Thủ trưởng các đơn vị cấp điện, cấp nước phải dừng ngay việc cấp điện, cấp nước đối với công trình xây dựng vi phạm trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi nhận được Quyết định đình chỉ thi công xây dựng công trình vi phạm trật tự xây dựng; Trưởng CA xã Văn Bình chịu trách nhiệm tổ chức lực lượng cấm các phương tiện vận tải chuyển vật tư, vật liệu và người lao động vào thi công xây dựng công trình vi phạm đồng thời phối hợp với chính quyền địa phương đôn đốc các cơ quan liên quan đảm bảo hiệu lực thi hành của Quyết định ngay sau khi ký.
Đối với Cty Thành Phát, Chủ tịch UBND xã Văn Bình cũng yêu cầu, trong thời hạn tối đã 60 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Cty Thành Phát không xuất trình được giấy phép xây dựng do cơ quan có thẩm quyền cấp đối với công trình vi phạm thì bị cưỡng chế phá dỡ.
Quyết định đình chỉ thi công của Chủ tịch UBND xã Văn Bình nêu rõ ràng và giao trách nhiệm cho các đơn vị liên quan là vậy nhưng có lẽ cũng chỉ nằm trên giấy. Nếu các đơn vị liên quan ở xã Văn Bình thực hiện đúng theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND xã Văn Bình thì đến nay, sau hơn 4 tháng từ ngày ban hành Quyết định đình chỉ thi công, công trình xây dựng không phép, sai quy hoạch, sử dụng đất sai mục đích này của Cty Thành Phát đã bị “san phẳng” để trả lại hiện trạng như ban đầu.
Có lẽ, do sự buông lỏng quản lý của các đơn vị liên quan ở huyện Thường Tín và xã Văn Bình cùng sự coi thường, bất chấp pháp luật của Cty Thành Phát mà đến nay, công trình xây dựng này không những không bị cưỡng chế mà đã thi công xong phần thô tầng 5 và đang có ý định xây dựng lên tầng 6.
Nhà cao tầng xây trên dự án công nghiệp kinh doanh Karaoke
Mặt khác, ông Dương Đình Tiêu, Đội trưởng Đội tra xây dựng huyện Thường Tín nói: “Phải thừa nhận trong công tác quản lý trật tự xây dựng của Đội chưa được chặt chẽ do chúng tôi gặp một số khó khăn: Địa bàn huyện Thường Tín rộng; Lực lượng thanh tra xây dựng mỏng. Chúng tôi chỉ có 20 cán bộ thanh tra, phụ trách 29 xã và 1 thị trấn nên không thể tránh khỏi những sơ suất khi không thể thường xuyên rà soát toàn bộ địa bàn mình phụ trách. Chúng tôi đã phối hợp với chính quyền kiểm tra, lập biên bản và xã cũng đã ra quyết định đình chỉ thi công. Tuy nhiên, sau một thời gian chấp hành, chủ đầu tư đã cố tình thi công thêm. Hiện nay, thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện Thường Tín và Quyết định thành lập Đoàn kiểm tra việc chấp hành pháp luật về trật tự xây dựng, sử dụng đất đai đối với Cty Thành Phát, chúng tôi đang phối hợp với chính quyền xã và các phòng ban liên quan tiến hành kiểm tra và đề xuất phương án xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Bước đầu kiểm tra, qua hồ sơ và hiện trạng, có thể công trình này sẽ bị dỡ bỏ”.
Một công trình ngang nhiên vi phạm của Cty Thành Phát đang hoàn thiện phần thô
Trước đó, Báo điện tử Dân Trí đã có phản ánh về khu đất sai phạm nằm tại thôn Văn Giáo, xã Văn bình, huyện Thường Tín (Hà Nội). Trước kia, khu đất này có diện tích khoảng hơn 13.000m2, là đất nông nghiệp của người dân, nằm sát đường quốc lộ 1A cũ, được UBND tỉnh Hà Tây thu hồi, quy hoạch làm Điểm Công nghiệp và giao cho Cty Thành Phát quản lý, sử dụng từ năm 2004 đến nay.
Nhiều nhà xưởng được xây dựng để làm nơi sản xuất, cửa hàng trưng bày sản phẩm và kho chứa hàng hoá theo giấy phép xây dựng do Sở Xây dựng Hà Tây cũ cấp năm 2007. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Cty Thành Phát đã sử dụng một phần diện tích của Điểm Công nghiệp này để xây dựng nhà cao tầng, sai so với quy hoạch và giấy phép xây dựng.
Trong đó, một dãy nhà 4 tầng được xây dựng khang trang để làm quán karaoke, cafe Cẩm Hương đã được xây dựng và đưa vào sử dụng từ nhiều năm nay nhưng không hiểu sao các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín vẫn “cho qua”?.
Theo tài liệu của cơ quan chức năng, ngày 10/5/2014, Ông Nguyễn Văn Trí, Đội phó Đội Thanh tra xây dựng huyện Thường Tín cùng ông Lý Văn Đông, Cán bộ Phòng Quản lý đô thị huyện Thường tín và đại diện UBND xã Văn Bình, huyện Thường Tín tiến hành lập biên bản kiểm tra việc chấp hành các quy định Pháp luật trong hoạt động xây dựng đối với Cty Thành Phát. Lúc này, công trình xây dựng của Cty Thành Phát đã xây dựng xong phần thô tầng 2 và đang thi công tầng 3.
Ngày 13/5, Đội Thanh tra xây dựng huyện Thường Tín lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu đình chỉ thi công công trình xây dựng vi phạm đối với Cty Thành Phát vì đã có hành vi xây dựng công trình không có giấy phép xây dựng đồng thời lập biên bản kiểm tra hiện trạng đối với công trình này trong cùng ngày. Sau đó, ngày 14/5, Chủ tịch UBND xã Văn Bình đã ký quyết định đình chỉ thi công công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng đối với Cty Thành Phát.
Song, đến thời điểm hiện tại, hơn 3 tháng trôi qua kể từ khi bị đình chỉ thi công, Cty Thành Phát không xuất trình được giấy phép xây dựng, không tự tháo dỡ công trình xây dựng sai phạm cũng không bị các cơ quan chức năng ở huyện Thường Tín cưỡng chế. Mà ngược lại, công trình xây dựng không phép của Cty Thành Phát đến nay đã xây dựng xong phần thô tầng 5.
Sau khi Báo điện tử Dân Trí phản ánh, lãnh đạo huyện Thường Tín cho biết đã cho thành lập đoàn kiểm tra về khu đất dự án công nghiệp bị “phù phép” để xây nhà cao tầng kinh doanh quán karaoke. “Thành phố cũng đã có ý kiến cần làm rõ, sau khi chúng tôi cho đoàn kiểm tra sẽ báo cáo lên Sở tài nguyên môi trường”, vị lãnh đạo cho biết.
Lê Tú
