Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Sẽ lắp camera giám sát cán bộ hải quan tiếp xúc với doanh nghiệp * CPI tháng 9 tại Hà Nội tăng bất thường vì nhóm giáo dục * Dược Hậu giang lỡ hẹn với "miền đất hứa" Myanmar * Bình Dương: Sẽ là đô thị loại I trước năm 2020 * Vay tín chấp: DN chưa minh bạch nên NH dè dặt * Lãi suất Trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục giảm
Có những giá trị Vietjet đã làm rất tốt, thí dụ như dù không (quyết liệt) tuyên bố mình là hãng hàng không giá rẻ, có nhiều thời điểm cùng một chặng bay, tôi mua được vé của Vietjet, bay trên máy bay mới toanh mà thấp hơn tới cả trăm ngàn so với đối thủ cùng phân khúc.
Giá trị an toàn được gửi gắm qua việc hãng đã nhập về cả vài chục tàu bay mới . Còn đúng giờ là câu chuyện buồn muôn thuở của tất cả các hãng chứ đâu riêng gì Vietjet?
Ở vào tình cảnh đang phải phụ thuộc nhiều khâu vào dịch vụ của các ông lớn độc quyền nhà nước tại các sân bay như hiện nay, việc có đôi lúc hãng này hay hãng khác phải trễ giờ cũng là chuyện lực bất tòng tâm và thông cảm được.
Trong khi An toàn, Giá rẻ và Đúng giờ là các giá trị thuộc vào phạm trù kỹ thuật thì vui vẻ lại nghiêng về phía cảm xúc nhiều hơn. Và cái sự vui vẻ của VietjetAir nó gắn chặt với tính từ trẻ trung, năng động.
VietjetAir đã tận dụng mọi lúc mọi nơi để thể hiện giá trị đó của mình thông qua việc trở thành hãng hàng không đầu tiên của Việt Nam cho tiếp viên mặc đồ "hiện đại" và phá cách.
Nếu bạn thấy thích thú với hình ảnh các nữ sinh Nhật xinh xắn mặc váy, áo thuỷ thủ có gắn nơ tung tẩy đến trường, bạn cũng sẽ khó cưỡng việc ngắm nhìn chiếc quần ngắn kẻ caro của nữ tiếp viên hàng không Vietjet.
Nếu bạn cho rằng giới trẻ hiện đại có mong muốn thể hiện bằng cách tiệc tùng với cocktail, nhạc DJ điện tử, ánh sáng lazer nhiều màu sắc và nhảy múa ở hồ bơi trong những poolparty cuồng nhiệt, thì bạn sẽ phát cuồng khi chứng kiến hoặc được nghe kể lại màn múa bikini trên nền nhạc Hawaii của Vietjet.
Nếu bạn sẵn sàng lắc lư cơ thể khi nghe thấy giai điệu quen thuộc của bản nhạc Gangnam Style, bạn sẽ thích thú với màn flashmob đóng giả Lady Gaga mà Ngọc Quyên đồng diễn cùng các nhân viên của hãng.
Vì thế, nếu ai đó nói rằng hình ảnh một dàn hot-girls, người mẫu chân dài, xinh đẹp, nóng bỏng, mặc bikini đứng tạo dáng trước mặt là không hấp dẫn thì đó đơn giản là vấn đề sở thích cá nhân, cũng như sự khác biệt mang tính thế hệ. Chứ đấy không phải là lỗi của Vietjet.
Với chú ý rằng, tôi đã mặc nhiên bỏ qua những chỉ trích quá hằn học và vô lý khi cố tình gán ghép hình ảnh bikini của các cô người mẫu  thành trang phục của các tiếp viên!
Cũng như việc tôi không quan tâm tới các lời ném đá nhắm vào cá nhân cô người mẫu, vì tôi hiểu rằng những người văn minh và quân tử thì họ sẽ không quan tâm điều đó.
Khi nhìn nhận câu chuyện dưới góc độ doanh nghiệp, Vietjet đã thể hiện nhất quán hình ảnh trẻ trung, vui vẻ mà hãng định vị từ đầu.
Trừ khi luật pháp Việt Nam quy định các hãng hàng không phải nghiêm cấm ai đó quá đẹp mặc bikini đứng tạo dáng bên các tàu bay, tôi không thấy có gì sai trái cần lên án trong việc chụp hình lần này của hãng.
Tất nhiên việc họ làm thì hơi... mất an toàn! Không phải mất an toàn cho khách, mà mất an toàn cho chính họ khi đã dũng cảm phá vỡ rất nhiều định kiến vốn đã hằn sâu trong suy nghĩ của mọi người suốt mấy chục năm qua nhờ sự chỉn chu khuôn thước tới mức già cỗi của một hãng hàng không khác trong nước.
Nhưng cái sự dũng cảm ấy của Vietjet, xét cho cùng lại là việc đương nhiên. Vì nó góp phần bồi đắp, làm dày thêm cái giá trị cốt lõi trẻ trung, năng động và vui vẻ mà Vietjet trung thành theo đuổi.
Một lần nữa xin nhắc lại, giá trị cốt lõi là thứ mà rút ra, doanh nghiệp sẽ chết ngay. Vậy thì Vietjer sẽ có hai lựa chọn, hoặc tiếp tục "run rẩy" chụp hình người mẫu mặc bikini đưa lên lịch, hoặc là không gì hết. Cuộc chơi này rất sòng phẳng, và chiến thắng (hy vọng) sẽ dành cho người dũng cảm.
Tôi thực tâm mong chờ điều đó, vì sau tất cả những viên bấc ném đi, hòn chì ném lại, thì còn bao nhiêu người quan tâm tới giá trị thực sự mà Vietjet mang lại?
