Ngày 20/9, sau khi được HĐQT Công ty CP Dây cáp điện Tân Cường Thành (Công ty Tân Cường Thành) bầu làm quyền Tổng Giám đốc, ông Võ Việt Bằng đã thân chinh ra Đà Nẵng và gặp gỡ những người dân đã mua đất để giải quyết vấn đề tồn tại đối với dự án khu dân cư Liên Chiểu tại đường Hoàng Văn Thái (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng).
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Truy tố các "sếp" doanh nghiệp chiếm dụng hơn 966 tỷ đồng của ngân hàng Agribank * “30 phút nghỉ trưa ăn bánh mì để tiếp dân là thật” * Nhóm G-20 cam kết cải thiện tăng trưởng kinh tế toàn cầu * Phát hiện 3.852 hộp sữa trong lô hàng phế liệu * Quý IV/2014 sẽ khởi công 7 dự án giao thông với mức đầu tư 9.200 tỷ đồng * Mòn mỏi chờ "bánh vẽ" từ chủ đầu tư, dân The Manor tự mình làm sổ đỏTuy có khoảng hơn 70 người dân chưa có “Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất” (sổ đỏ) được “thông báo miệng” về cuộc gặp này nhưng có gần 100 người dân đã nhận được sổ đỏ hay ở khu dự án Thien Park cũng đến dự.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Truy tố các "sếp" doanh nghiệp chiếm dụng hơn 966 tỷ đồng của ngân hàng Agribank * “30 phút nghỉ trưa ăn bánh mì để tiếp dân là thật” * Nhóm G-20 cam kết cải thiện tăng trưởng kinh tế toàn cầu * Phát hiện 3.852 hộp sữa trong lô hàng phế liệu * Quý IV/2014 sẽ khởi công 7 dự án giao thông với mức đầu tư 9.200 tỷ đồng * Mòn mỏi chờ "bánh vẽ" từ chủ đầu tư, dân The Manor tự mình làm sổ đỏ
Ông Quách Hữu Minh cho biết ông mua 2 lô đất tại dự án này từ năm 2011 với giá là 1,5 tỉ đồng nhưng đến nay ông vẫn chưa nhận được sổ đỏ của 2 lô đất này. Vì bức xúc nhà ở nhưng ông Minh vẫn không thể xây dựng nhà được vì không thể làm hợp đồng cung cấp điện nước, vì theo ông: “Khi mang giấy tờ mua bán giữa tôi và Công ty Tân Cường Thành đến làm thủ tục thì họ (điện lực và công ty cấp nước - PV) bảo những giấy tờ này không đủ điều kiện để làm hợp đồng”.
Ông Minh bức xúc: “Chúng tôi đã gặp ông giám đốc cũ đối thoại đến 4-5 lần và đều hứa trả sổ nhưng vẫn không thấy. Giờ nghe tin ổng lại bị bắt nữa thì bây giờ ai giải quyết sổ đỏ cho chúng tôi. Có phải công ty đã mang sổ đỏ của chúng tôi đi cầm cố ngân hàng hay không?”.
Tại buổi đối thoại lần này, người dân cũng đưa ra các yêu cầu Công ty Tân Cường Thành trả sổ đỏ, trả tiền lãi vay, hỗ trợ người dân hoàn thiện thủ tục để xây dựng nhà cửa... Ngoài ra, trước thông tin Công ty Tân Cường Thành mang sổ đỏ của người dân đã mua để thế chấp ngân hàng thì khi đến hạn thì ngân hàng đến niêm phong lô đất của người dân đã mua thì công ty giải quyết như thế nào...?
Bà Nguyễn Thị Xuân Thanh bức xúc: “Chúng tôi đã chờ đợi 3-4 năm nay, nhiều lần được cong ty hứa hẹn rồi cam kết trả sổ đỏ nhưng vẫn không thấy nay chúng tôi không thể chờ thêm được nữa”. Bà Thanh mua 4 lô đất tại dự án này với giá 2,4 tỉ đồng nhưng cả 4 lô đất của bà vẫn chưa có sổ đỏ vì theo bà “Tôi nghe thông tin công ty thế chấp sổ đỏ trong ngân hàng rồi”.
Trước hàng chục ý kiến bức xúc của người dân đã mua đất tại dự án này, ông Võ Việt Bằng đã “xin” thêm thời gian để giải quyết công việc vì ông mới được bầu làm quyền Tổng Giám đốc Công ty Tân Cường Thành từ đầu tháng 9 vừa qua.
Ông Bằng năn nỉ: “Bà con cho công ty sự ổn định trước và công ty cam kết sẽ xây dựng lại bộ máy để giải quyết những vấn đề của bà con”. Theo ông Bằng, những sổ đỏ mà công ty đã thế chấp ngân hàng thì bà con cứ yên tâm vì “Ngân hàng không đủ tư cách pháp lý để lấy đất của người dân, việc này là việc của công ty với ngân hàng”.
Trong buổi đối thoại này, ông Bằng rất nhiều lần “xin bà con” cho ông thời gian để ổn định công ty, để ông rà soát lại tất cả những hồ sơ giấy tờ có liên quan đến việc mua bán giữa công ty với người dân. “Bà con có nhu cầu xây nhà thì làm hồ sơ gởi đến công ty tiếp nhận và hoàn thiện thủ tục giúp, đảm bảo người dân sẽ được làm nhà”, ông Bằng hứa hẹn.
Hiện tại, dự án khu dân cư Liên Chiểu còn nợ tổng cộng khoảng 80 sổ đỏ mà người dân đã thanh toán 90% hoặc 100%. Ông Bằng cũng khẳng định việc ông Kiến bị bắt giam không ảnh hưởng đến hoạt động của Tân Cường Thành và công ty này vẫn sẽ thực hiện trả sổ cho khách hàng như đã cam kết trong thời giam sớm nhất. Ngoài ra, ông Bằng cũng hứa sẽ không để khu vực trên tái diễn tình trạng mất điện và sẽ bàn giao hệ thống điện chiếu sáng cho thành phố trong thời gian tới.
Ông Võ Việt Bằng cũng cho biết mọi thủ tục về lộ trình trả sổ đỏ cho người dân sẽ  được công bố vào buổi đối thoại được diễn ra vào ngày 28/10. Ông Bằng hứa tại buổi đối thoại này sẽ có sự tham gia của UBND TP Đà Nẵng và UBND quận Liên Chiểu.
Theo kế hoạch đã được thống nhất giữa người mua đất và Tân Cường Thành tại buổi đối thoại, người nào mua trước nộp tiền trước sẽ được công ty trả sổ đỏ. Mỗi tháng sẽ có 3-5 sổ đỏ được ngân hàng giải quyết để Tân Cường Thành trả lại cho người dân. Tuy nhiên, người dân lại đặt câu hỏi với 80 sổ đỏ còn lại nhưng mỗi tháng được trả từ 3-5 sổ thì thời gian kéo dài đến 2 năm là không được.
Khi người dân phản ứng với kế hoạch trả sổ đỏ này thì ông Bằng cũng chỉ “hứa” sẽ làm hết sức mình để tạo điều kiện cho người dân đã mua đất có thể xây nhà, việc trả sổ đỏ cũng sẽ được “từ từ giải quyết” vì công ty đang rất khó khăn.
