Ngày hôm qua 11/9 và sáng nay 12/9, nhiều người dân mua đất dự án của Công ty Tân Cường Thành đã tập trung trước cổng nhà máy dây cáp điện Tân Cường Thành (chủ đầu tư dự án khu dân cư quận Liên Chiểu, tổ 11, khối phố Đà Sơn, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) để yêu cầu phía công ty này trả sổ đỏ (giấy chứng nhận quyền sử dụng đất) sau nhiều lần bội hứa.
Người dân vây quanh cổng văn phòng Công ty Tân Cường Thành để được gặp chủ đầu tư nhưng không gặp được ai Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Tập đoàn dệt may của Mỹ chuyển hoạt động về Việt Nam* Lộ diện 2 nhà đầu tư khủng mua cổ phần Vinatex * Ngắm những công trình siêu lộng lẫy lúc về đêm * “Ông Hội đồng” bị bắt, hàng trăm người dân lo mất đất* Chung cư cao cấp Hà Nội: Nơi hàng tồn ngất ngưỡng, nơi mỏi mắt săn tìmTuy nhiên, cánh cổng công ty này luôn đóng chặt, bên trong không một bóng người. Nhiều người đã lỡ mua đất dự án thất vọng tản ra tụ tập quanh các quán cà phê ở gần đó để... bàn cách lấy lại tiền hay làm sổ đỏ cho lô đất đã mua cách đây mấy năm. Ông Trần Trung Hiếu (trú phường Hòa Khánh Nam, Liên Chiểu) bức xúc: "Tôi mua lô đất số 58 của Công ty Tân Cường Thành từ năm 2012 và đã đóng 90% tiền với số tiền 818 triệu đồng. Công ty hứa ra sổ đỏ rồi thanh toán 10% còn lại. Thế nhưng đến nay đã nhiều lần công ty mời lên rồi hứa hẹn mà vẫn không thấy sổ đỏ đâu”. Cũng như ông Hiếu, ông Nguyễn Văn Phong (trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) mua 1 lô đất ở dự án Tân Cường Thành vào năm 2011, ông cũng đã nộp gần 600 triệu đồng tương đương 90% giá trị lô đất nhưng cũng chờ mãi không thấy có sổ đỏ. Năm lần bảy lượt, ông cùng những người khác lên văn phòng của Công ty Tân Cường Thành (đường Hoàng Văn Thái, Liên Chiểu, Đà Nẵng) nhưng vẫn chưa có sổ đỏ. Ông Phong bức xúc: “Tiền chúng tôi đã nộp gần đủ, chỉ còn 10% nữa, khi nào có sổ là chúng tôi sẽ đóng nốt, nhưng đã mấy năm nay rồi, chúng tôi đã đi mòn đường nhưng vẫn không làm được sổ đỏ. Giờ chúng tôi biết kêu ai? Điện thoại lãnh đạo công ty Tân Cường Thành thì tắt máy...”. Hầu hết nhưng người dân chúng tôi tiếp xúc đều mong mỏi được cấp sổ đỏ mảnh đất đã mua để họ làm nhà ở vì nhiều người đã mua đất mấy năm nay, vẫn đi thuê nhà ở. Nhiều người vì bức xúc chỗ ở nên “làm liều” xây nhà trên lô đất chưa có sổ. Nhà máy dây cáp điện của Tân Cường Thành ở gần khu dự án dân cư bị bỏ hoang phế vài năm nay Đại diện cho người dân ở đây, ông Phong nói: “Chúng tôi chỉ mong mỏi Công ty Tân Cường Thành làm sổ đỏ cho chúng tôi. Chúng tôi đã mất kiên nhẫn với họ sau rất nhiều lần gặp họ hứa hẹn đủ thứ. Giờ Tổng Giám đốc bị bắt rồi, chúng tôi biết kêu ai”. Theo tìm hiểu, dự án khu dân cư tại tổ 11 (khu phố Đà Sơn, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) có trên 300 lô đất đã được Công ty Tân Cường Thành bán cho người dân nhưng trong số này chỉ có vài chục lô đã được làm sổ đỏ, còn lại là người dân mua đất “khơi khơi”, tiền đã giao gần đủ nhưng đến nay người dân không có giấy tờ gì lận lưng. Không chỉ những người chưa có sổ đỏ mà một số người đã được cấp sổ đỏ cũng bức xúc. Ông Nguyễn Văn Nhị là một trong số vài chục hộ đã được cấp sổ đỏ cho biết: “Khi mua đất, công ty hứa sẽ hoàn thiện cơ sở hạ tầng sớm để người dân yên tâm nhưng đến nay đường sá ở khu dân cư này vẫn chưa được hoàn thiện, đèn đường đã có nhưng chưa được bàn giao, cả khu dân cư không được trồng cây xanh... Giờ khu dân cư này như vô chủ”. Dự án khu dân cư của Tân Cường Thành đầu tư đã bán cho người dân nhưng chưa được người dân xây nhà vì chưa có sổ đỏ Nhiều người ở các địa phương khác cũng chung cảnh dở khóc dở cười khi mua đất nền của Công ty Tân Cường Thành. Khi thông tin Tổng Giám đốc Trương Vĩ Kiến bị bắt giữ, họ như “ngồi trên đống lửa”. Anh Lê Minh Đạt (trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: “Khi nghe thông tin ông Kiến bị bắt, tôi đã bay ngay vào Đà Nẵng để xem tình hình thế nào. Bây giờ chúng tôi biết kêu ai để bảo vệ tài sản của mình đây?”. Còn ông ông Nguyễn Sấm (SN 1970, trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam), cho biết tháng 4/2011, ông mua lô đất rộng 80m2 nằm trong khu dân cư của công ty Tân Cường Thành với giá 620 triệu đồng và đã nộp 90% số tiền trên nhưng đến nay vẫn chưa nhận được sổ đỏ. Hai vợ chồng từ đó đến nay vẫn chưa xây được nhà để ở. Được biết hồi đầu năm 2013, rất nhiều lần người dân mua đất tại khu dân cư do Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành làm chủ đầu tư đã tập trung, bao vây trụ sở tại Đà Nẵng để đòi sổ đỏ nhưng không thành. Cả ngày 11 và 12/9, PV Dân trí đã liên lạc với ông Mai Hồng, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành, phụ trách các dự án ở Đà Nẵng để tìm hiểu thông tin nhưng điện thoại tắt máy hoặc có chuông nhưng không ai nghe máy. Theo nguồn tin của PV, người dân đã nộp đơn kiện Công ty Tân Cường Thành lên tòa án quận Liên Chiểu. Tòa đã thụ lý vụ án nhưng nhiều lần tòa triệu tập mà chủ đầu tư không có mặt. Công Bính Tag :
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Tập đoàn dệt may của Mỹ chuyển hoạt động về Việt Nam* Lộ diện 2 nhà đầu tư khủng mua cổ phần Vinatex * Ngắm những công trình siêu lộng lẫy lúc về đêm * “Ông Hội đồng” bị bắt, hàng trăm người dân lo mất đất* Chung cư cao cấp Hà Nội: Nơi hàng tồn ngất ngưỡng, nơi mỏi mắt săn tìmTuy nhiên, cánh cổng công ty này luôn đóng chặt, bên trong không một bóng người. Nhiều người đã lỡ mua đất dự án thất vọng tản ra tụ tập quanh các quán cà phê ở gần đó để... bàn cách lấy lại tiền hay làm sổ đỏ cho lô đất đã mua cách đây mấy năm.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Tập đoàn dệt may của Mỹ chuyển hoạt động về Việt Nam* Lộ diện 2 nhà đầu tư khủng mua cổ phần Vinatex * Ngắm những công trình siêu lộng lẫy lúc về đêm * “Ông Hội đồng” bị bắt, hàng trăm người dân lo mất đất* Chung cư cao cấp Hà Nội: Nơi hàng tồn ngất ngưỡng, nơi mỏi mắt săn tìm
Ông Trần Trung Hiếu (trú phường Hòa Khánh Nam, Liên Chiểu) bức xúc: "Tôi mua lô đất số 58 của Công ty Tân Cường Thành từ năm 2012 và đã đóng 90% tiền với số tiền 818 triệu đồng. Công ty hứa ra sổ đỏ rồi thanh toán 10% còn lại. Thế nhưng đến nay đã nhiều lần công ty mời lên rồi hứa hẹn mà vẫn không thấy sổ đỏ đâu”.
Cũng như ông Hiếu, ông Nguyễn Văn Phong (trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) mua 1 lô đất ở dự án Tân Cường Thành vào năm 2011, ông cũng đã nộp gần 600 triệu đồng tương đương 90% giá trị lô đất nhưng cũng chờ mãi không thấy có sổ đỏ. Năm lần bảy lượt, ông cùng những người khác lên văn phòng của Công ty Tân Cường Thành (đường Hoàng Văn Thái, Liên Chiểu, Đà Nẵng) nhưng vẫn chưa có sổ đỏ.
Ông Phong bức xúc: “Tiền chúng tôi đã nộp gần đủ, chỉ còn 10% nữa, khi nào có sổ là chúng tôi sẽ đóng nốt, nhưng đã mấy năm nay rồi, chúng tôi đã đi mòn đường nhưng vẫn không làm được sổ đỏ. Giờ chúng tôi biết kêu ai? Điện thoại lãnh đạo công ty Tân Cường Thành thì tắt máy...”.
Hầu hết nhưng người dân chúng tôi tiếp xúc đều mong mỏi được cấp sổ đỏ mảnh đất đã mua để họ làm nhà ở vì nhiều người đã mua đất mấy năm nay, vẫn đi thuê nhà ở. Nhiều người vì bức xúc chỗ ở nên “làm liều” xây nhà trên lô đất chưa có sổ.
Nhà máy dây cáp điện của Tân Cường Thành ở gần khu dự án dân cư bị bỏ hoang phế vài năm nay Đại diện cho người dân ở đây, ông Phong nói: “Chúng tôi chỉ mong mỏi Công ty Tân Cường Thành làm sổ đỏ cho chúng tôi. Chúng tôi đã mất kiên nhẫn với họ sau rất nhiều lần gặp họ hứa hẹn đủ thứ. Giờ Tổng Giám đốc bị bắt rồi, chúng tôi biết kêu ai”. Theo tìm hiểu, dự án khu dân cư tại tổ 11 (khu phố Đà Sơn, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) có trên 300 lô đất đã được Công ty Tân Cường Thành bán cho người dân nhưng trong số này chỉ có vài chục lô đã được làm sổ đỏ, còn lại là người dân mua đất “khơi khơi”, tiền đã giao gần đủ nhưng đến nay người dân không có giấy tờ gì lận lưng. Không chỉ những người chưa có sổ đỏ mà một số người đã được cấp sổ đỏ cũng bức xúc. Ông Nguyễn Văn Nhị là một trong số vài chục hộ đã được cấp sổ đỏ cho biết: “Khi mua đất, công ty hứa sẽ hoàn thiện cơ sở hạ tầng sớm để người dân yên tâm nhưng đến nay đường sá ở khu dân cư này vẫn chưa được hoàn thiện, đèn đường đã có nhưng chưa được bàn giao, cả khu dân cư không được trồng cây xanh... Giờ khu dân cư này như vô chủ”. Dự án khu dân cư của Tân Cường Thành đầu tư đã bán cho người dân nhưng chưa được người dân xây nhà vì chưa có sổ đỏ Nhiều người ở các địa phương khác cũng chung cảnh dở khóc dở cười khi mua đất nền của Công ty Tân Cường Thành. Khi thông tin Tổng Giám đốc Trương Vĩ Kiến bị bắt giữ, họ như “ngồi trên đống lửa”. Anh Lê Minh Đạt (trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: “Khi nghe thông tin ông Kiến bị bắt, tôi đã bay ngay vào Đà Nẵng để xem tình hình thế nào. Bây giờ chúng tôi biết kêu ai để bảo vệ tài sản của mình đây?”. Còn ông ông Nguyễn Sấm (SN 1970, trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam), cho biết tháng 4/2011, ông mua lô đất rộng 80m2 nằm trong khu dân cư của công ty Tân Cường Thành với giá 620 triệu đồng và đã nộp 90% số tiền trên nhưng đến nay vẫn chưa nhận được sổ đỏ. Hai vợ chồng từ đó đến nay vẫn chưa xây được nhà để ở. Được biết hồi đầu năm 2013, rất nhiều lần người dân mua đất tại khu dân cư do Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành làm chủ đầu tư đã tập trung, bao vây trụ sở tại Đà Nẵng để đòi sổ đỏ nhưng không thành. Cả ngày 11 và 12/9, PV Dân trí đã liên lạc với ông Mai Hồng, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành, phụ trách các dự án ở Đà Nẵng để tìm hiểu thông tin nhưng điện thoại tắt máy hoặc có chuông nhưng không ai nghe máy. Theo nguồn tin của PV, người dân đã nộp đơn kiện Công ty Tân Cường Thành lên tòa án quận Liên Chiểu. Tòa đã thụ lý vụ án nhưng nhiều lần tòa triệu tập mà chủ đầu tư không có mặt. Công Bính Tag :
Đại diện cho người dân ở đây, ông Phong nói: “Chúng tôi chỉ mong mỏi Công ty Tân Cường Thành làm sổ đỏ cho chúng tôi. Chúng tôi đã mất kiên nhẫn với họ sau rất nhiều lần gặp họ hứa hẹn đủ thứ. Giờ Tổng Giám đốc bị bắt rồi, chúng tôi biết kêu ai”.
Theo tìm hiểu, dự án khu dân cư tại tổ 11 (khu phố Đà Sơn, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) có trên 300 lô đất đã được Công ty Tân Cường Thành bán cho người dân nhưng trong số này chỉ có vài chục lô đã được làm sổ đỏ, còn lại là người dân mua đất “khơi khơi”, tiền đã giao gần đủ nhưng đến nay người dân không có giấy tờ gì lận lưng.
Không chỉ những người chưa có sổ đỏ mà một số người đã được cấp sổ đỏ cũng bức xúc. Ông Nguyễn Văn Nhị là một trong số vài chục hộ đã được cấp sổ đỏ cho biết: “Khi mua đất, công ty hứa sẽ hoàn thiện cơ sở hạ tầng sớm để người dân yên tâm nhưng đến nay đường sá ở khu dân cư này vẫn chưa được hoàn thiện, đèn đường đã có nhưng chưa được bàn giao, cả khu dân cư không được trồng cây xanh... Giờ khu dân cư này như vô chủ”.
Dự án khu dân cư của Tân Cường Thành đầu tư đã bán cho người dân nhưng chưa được người dân xây nhà vì chưa có sổ đỏ Nhiều người ở các địa phương khác cũng chung cảnh dở khóc dở cười khi mua đất nền của Công ty Tân Cường Thành. Khi thông tin Tổng Giám đốc Trương Vĩ Kiến bị bắt giữ, họ như “ngồi trên đống lửa”. Anh Lê Minh Đạt (trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: “Khi nghe thông tin ông Kiến bị bắt, tôi đã bay ngay vào Đà Nẵng để xem tình hình thế nào. Bây giờ chúng tôi biết kêu ai để bảo vệ tài sản của mình đây?”. Còn ông ông Nguyễn Sấm (SN 1970, trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam), cho biết tháng 4/2011, ông mua lô đất rộng 80m2 nằm trong khu dân cư của công ty Tân Cường Thành với giá 620 triệu đồng và đã nộp 90% số tiền trên nhưng đến nay vẫn chưa nhận được sổ đỏ. Hai vợ chồng từ đó đến nay vẫn chưa xây được nhà để ở. Được biết hồi đầu năm 2013, rất nhiều lần người dân mua đất tại khu dân cư do Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành làm chủ đầu tư đã tập trung, bao vây trụ sở tại Đà Nẵng để đòi sổ đỏ nhưng không thành. Cả ngày 11 và 12/9, PV Dân trí đã liên lạc với ông Mai Hồng, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành, phụ trách các dự án ở Đà Nẵng để tìm hiểu thông tin nhưng điện thoại tắt máy hoặc có chuông nhưng không ai nghe máy. Theo nguồn tin của PV, người dân đã nộp đơn kiện Công ty Tân Cường Thành lên tòa án quận Liên Chiểu. Tòa đã thụ lý vụ án nhưng nhiều lần tòa triệu tập mà chủ đầu tư không có mặt. Công Bính Tag :
Nhiều người ở các địa phương khác cũng chung cảnh dở khóc dở cười khi mua đất nền của Công ty Tân Cường Thành. Khi thông tin Tổng Giám đốc Trương Vĩ Kiến bị bắt giữ, họ như “ngồi trên đống lửa”. Anh Lê Minh Đạt (trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: “Khi nghe thông tin ông Kiến bị bắt, tôi đã bay ngay vào Đà Nẵng để xem tình hình thế nào. Bây giờ chúng tôi biết kêu ai để bảo vệ tài sản của mình đây?”.
Còn ông ông Nguyễn Sấm (SN 1970, trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam), cho biết tháng 4/2011, ông mua lô đất rộng 80m2 nằm trong khu dân cư của công ty Tân Cường Thành với giá 620 triệu đồng và đã nộp 90% số tiền trên nhưng đến nay vẫn chưa nhận được sổ đỏ. Hai vợ chồng từ đó đến nay vẫn chưa xây được nhà để ở.
Được biết hồi đầu năm 2013, rất nhiều lần người dân mua đất tại khu dân cư do Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành làm chủ đầu tư đã tập trung, bao vây trụ sở tại Đà Nẵng để đòi sổ đỏ nhưng không thành.
Cả ngày 11 và 12/9, PV Dân trí đã liên lạc với ông Mai Hồng, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần dây cáp điện Tân Cường Thành, phụ trách các dự án ở Đà Nẵng để tìm hiểu thông tin nhưng điện thoại tắt máy hoặc có chuông nhưng không ai nghe máy.
Theo nguồn tin của PV, người dân đã nộp đơn kiện Công ty Tân Cường Thành lên tòa án quận Liên Chiểu. Tòa đã thụ lý vụ án nhưng nhiều lần tòa triệu tập mà chủ đầu tư không có mặt.
