Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Truy tố các "sếp" doanh nghiệp chiếm dụng hơn 966 tỷ đồng của ngân hàng Agribank * “30 phút nghỉ trưa ăn bánh mì để tiếp dân là thật” * Nhóm G-20 cam kết cải thiện tăng trưởng kinh tế toàn cầu * Phát hiện 3.852 hộp sữa trong lô hàng phế liệu * Quý IV/2014 sẽ khởi công 7 dự án giao thông với mức đầu tư 9.200 tỷ đồng * Mòn mỏi chờ "bánh vẽ" từ chủ đầu tư, dân The Manor tự mình làm sổ đỏ
Tôi thấy bình thường. Công việc của một người mẫu là chụp hình và thực hiện các hợp đồng quảng cáo. Mà Ngọc Trinh chụp hình với bikini chẳng có gì lạ cả. Trong các cuộc thi người đẹp, hoa hậu cả trên thế giới đều phải thi Bikini để chứng minh vẻ đẹp hình thể của mình và thường truyền hình trực tiếp.
Việc chụp hình với bikini là công việc mà những người mẫu chuyên nghiệp thường làm. Và phải những người mẫu có hình thể chuẩn mới được mời diễn bikini. Chuyện dư luận quan tâm là điều mà mình không thể điều khiển được, đến đâu thì biết đến đó. Ai nói gì cứ nói, chúng tôi chỉ tập trung làm việc một cách chuyên nghiệp nhất, mang đến cho xã hội những hình ảnh đẹp.
Dư luận đang cho rằng: “Vietjet dùng hình ảnh Ngọc Trinh mặc bikini quảng cáo là shock, phản cảm”. Anh thấy sao?
Tôi không tức giận gì cả. Như bạn cũng thấy trên thế giới có nhiều hãng hàng không lớn từ Âu đến Á chụp những hình ảnh thế này, mình đâu phải người làm đầu tiên, vậy có gì mà shock rồi gây phản cảm? Phụ nữ mặc bikini chả lẽ không đẹp?
Nhưng hiện tại lại có thông tin từ Vietjet cho rằng “đây không phải là quảng cáo chính thức của hãng” anh có phát biểu gì?
Đúng. Đây không phải là hình ảnh chính thức. Tôi đính chính lại lần nữa rằng đây là hình ảnh hậu trường trong lúc chụp. Như bạn thấy, sau một ngày làm việc vất vả và có những hình ảnh đẹp, những bạn trong ekip như stylist Đỗ Long hay các bạn người mẫu thấy vui nên đưa lên facebook của mình thôi; sau đó bị truyền tải ra ngoài và phát tán với tốc độ quá nhanh không thể kiểm soát được.
Rõ ràng nhìn vào là thấy ngay cảnh hậu trường, góc chết, thiết bị còn dính quá nhiều làm sao là quảng cáo chính thức được?! Hình ảnh chính thức sẽ đẹp hơn nhiều.
Hiện tại, anh có gặp phiền phức nào xung quanh việc “bị rò rỉ” này với các điều khoản bảo mật hợp đồng với một khách hàng lớn như Vietjet không?
Việc rò rỉ này ngoài sự kiểm soát và Venus cũng đã chính thức xin lỗi Vietjet,vì hầu hết hình ảnh đã bị sao chép từ facebook của các bạn người mẫu, chúng tôi cũng đã tháo gỡ những hình ảnh từ facebook, rất mong Vietjet thông cảm.
Bên cạnh đó, chúng tôi cũng xin làm rõ thông tin là tại buổi chụp hình có nhiều người đang làm việc xung quanh đó cũng dùng máy điện thoại chụp hình những người mẫu của chúng tôi và chúng tôi không thể kiểm soát những hình ảnh này.
Nếu vậy hình ảnh chính thức thế nào? Để làm gì?
Ảnh chính thức như thế nào, dùng để làm gì thì chắc các bạn phải hỏi bên Vietjet. Tôi chỉ có thể nói rằng hình ảnh rất đẹp, rất đặc sắc. Tôi và 10 bông hoa của tôi đều cảm thấy buổi chụp hình với Vietjet thật ấn tượng. Đây sẽ là một buổi chụp hình yêu thích nhất của tôi trong năm 2014 này.
