Hàng trăm tỉ đồng đã được các cán bộ Agribank chi nhánh 6 cho vay sai, gây thiệt hại hàng trăm tỉ đồng.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Truy tố các "sếp" doanh nghiệp chiếm dụng hơn 966 tỷ đồng của ngân hàng Agribank * “30 phút nghỉ trưa ăn bánh mì để tiếp dân là thật” * Nhóm G-20 cam kết cải thiện tăng trưởng kinh tế toàn cầu * Phát hiện 3.852 hộp sữa trong lô hàng phế liệu * Quý IV/2014 sẽ khởi công 7 dự án giao thông với mức đầu tư 9.200 tỷ đồng * Mòn mỏi chờ "bánh vẽ" từ chủ đầu tư, dân The Manor tự mình làm sổ đỏ
5 bị cáo của Agribank chi nhánh 6 (TP HCM) bị truy tố gồm: Hồ Đăng Trung - nguyên Giám đốc Agribank Chi nhánh 6; Hồ Văn Long - nguyên Trưởng phòng Tín dụng Agribank Chi nhánh 6; và 3 nhân viên là: Trương Quốc Bảo, Trương Nhật Quang và Nguyễn Hoàng Quốc Thụy.
Các bị cáo nguyên là lãnh đạo của các công ty khác bị truy tố gồm: Dương Thanh Cường và Thái Cường - nguyên Tổng giám đốc và Giám đốc công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát; Lê Thành Công - nguyên Tổng giám đốc Công ty dệt kim Đông Phương; Đỗ Trọng Nhân - nguyên Giám đốc công ty TNHH Siêu mẫu Việt; Lê Sơn Hùng, Phạm Hoàng Thọ - đều nguyên Phó giám đốc công ty TNHH sản xuất - xây dựng thương mại Thành Phát.
Cáo trạng của VKS cho thấy, lợi dụng việc thực hiện dự án từ năm 2007-2010 theo chủ trương di dời nhà máy, xí nghiệp sản xuất gây ô nhiễm môi trường về khu công nghiệp, công ty Đông Phương đã ký hợp đồng với công ty Phương Nam hợp tác xây dựng Trung tâm thương mại dịch vụ và chung cư cao tầng tại số 10 Âu Cơ, TP.HCM.
Các bị cáo Lê Thành Công, Dương Thanh Cường và nhiều giám đốc doanh nghiệp khác đã làm các bộ hồ sơ không hợp pháp, vay của Agribank Chi nhánh 6 hàng trăm tỉ đồng nhưng đến nay không có khả năng hoàn trả.
Liên quan vụ án này, các cơ quan tố tụng đang tiếp tục điều tra và tách hồ sơ xử lí sau một số vụ việc khác. Cụ thể, việc Agribank đồng ý nâng quyền cho Chi nhánh 6 quyết cho công ty Thanh Phát vay đến 700 tỉ đồng, cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra làm rõ, trách nhiệm của Ban Tổng giám đốc cùng các bộ phận giúp việc tại Agribank trong giai đoạn này. Trong đó có bị can Kiều Trọng Tuyến (Nguyên Phó Tổng Giám đốc Agribank đã bị bắt trong một vụ án khác).
Cơ quan điều tra cũng tách ra để xử lý sau đối với việc các cán bộ ngân hàng Phương Nam cho các công ty của Dương Thanh Cường được thế chấp 23 sổ đỏ đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh (TPHCM) vay số lượng tiền lớn khi chưa có dự án, tài sản thế chấp là đất nông nghiệp...
Ngoài ra, các phần việc liên quan đến một số cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM làm thủ tục giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất trái với quyết định của UBND TPHCM, cơ quan CSĐT sẽ tiến hành xử lí sau.
Việc Cty TNHH bất động sản FPT tố cáo Dương Thanh Cường lừa đảo chiếm đoạt 2,6 triệu USD của cơ quan này, cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra làm rõ và trưng cầu giám định của Viện Khoa học hình về các loại tờ mà Cường giao cho FPT.
