Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:* Truy tố các "sếp" doanh nghiệp chiếm dụng hơn 966 tỷ đồng của ngân hàng Agribank * “30 phút nghỉ trưa ăn bánh mì để tiếp dân là thật” * Nhóm G-20 cam kết cải thiện tăng trưởng kinh tế toàn cầu * Phát hiện 3.852 hộp sữa trong lô hàng phế liệu * Quý IV/2014 sẽ khởi công 7 dự án giao thông với mức đầu tư 9.200 tỷ đồng * Mòn mỏi chờ "bánh vẽ" từ chủ đầu tư, dân The Manor tự mình làm sổ đỏ
Theo đó, sau khi phát hiện Công ty TNHH Đức Kim (Cty Đức Kim) có trụ sở tại phường Nam Bình, thành phố Ninh Bình do Trần Quốc Định (42 tuổi ở thị trấn Me, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình) làm Giám đốc có hành vi mua bán khống hóa đơn giá trị gia tăng để kiếm lời bất chính, nhà chức trách đã vào cuộc điều tra.
Qua xác minh hoạt động của Cty Đức Kim, cơ quan chức năng xác định Giám đốc nhưng Trần Quốc Định chỉ là “bù nhìn” không tham gia điều hành hoạt động của Công ty Đức Kim mà do Phạm Tiến Dũng thực hiện.
Dũng đã giả chữ ký của Trần Quốc Định để thực hiện hành vi mua bán hóa đơn giá trị gia tăng khống cho các đơn vị doanh nghiệp trên toàn quốc mà không có liên quan gì đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của Công ty.
Để giúp sức cho hành vi phạm tội của mình, Phạm Tiến Dũng đã thuê 2 kế toán để thực hiện hành vi mua bán trái phép hóa đơn “ma” cùng một số kế toán “vệ tinh” thực hiện khai báo thuế. Số đối tượng này được hưởng công môi giới chiết khấu với tỷ lệ từ 0,1 đến 1,5% giá trị hàng hóa ghi trên hóa đơn; các đơn vị, doanh nghiệp mua hóa đơn “ma” phải trả tiền từ 5,3%-8% giá tiền hàng hóa dịch vụ ghi trên đó.
Bằng thủ đoạn trên, từ năm 2012 đến tháng 5/2014, Công ty TNHH Đức Kim đã giao dịch với trên 200 doanh nghiệp trong toàn quốc bán được gần 1.000 hóa đơn, với giá trị hàng hóa giao dịch khống trên 270 tỷ đồng, qua đó số tiền mà các đối tượng thu lợi bất chính là trên 12 tỷ đồng
Cơ quan điều tra tỉnh Ninh Bình đang triệu tập các đối tượng liên quan để tiếp tục làm rõ vụ án.
