Chiều 4/11, lãnh đạo tỉnh Bình Dương và nhiều cơ quan trong tỉnh đã có buổi thông tin với báo chí về những vấn đề liên quan đến ông Huỳnh Uy Dũng - Tổng Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đại Nam. Trước đó, ông Dũng cho rằng, tỉnh Bình Dương đã “chèn ép” khiến ông phải đóng cửa khu du lịch Đại Nam.
Trong vòng 51 ngày (từ 8/9-28/10/2014), Công ty Đại Nam đã nhận được 12 văn bản (trung bình 4 ngày ra 1 văn bản) từ tỉnh Bình Dương liên quan tới việc thu hồi quyền sử dụng 61,4 ha đất ở của Công ty Đại Nam. Việc thu hồi được thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng và Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương, sau khi Thanh tra Chính phủ có kết luận xác minh về tố cáo ông Lê Thanh Cung, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, trong đó có một số nội dung liên quan đến diện tích đất này.
Trước quyết định này, ông Huỳnh Uy Dũng, Tổng giám đốc Công ty CP Đại Nam cho rằng UBND tỉnh Bình Dương muốn thu hồi đất khu ở thì phải trả tiền đền bù cho ông theo thời giá tại thời điểm thu hồi do Nhà nước quy định, tương đương khoảng hơn 1.800 tỷ đồng.
Cũng trong khoảng thời gian này, công ty Đại Nam liên tiếp bị Cục Thuế tỉnh yêu cầu thanh tra. Công an tỉnh cũng gửi giấy mời một số cán bộ, nhân viên của Đại Nam để làm rõ vấn đề kinh doanh của công ty liên quan đến khu đất 61,4 ha.
Lý giải về những vấn đề nêu trên, ông Trần Văn Nam – Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho rằng, tất cả cơ quan của tỉnh như UBND tỉnh, Cục Thuế, Sở Tài nguyên - môi trường... chỉ thực hiện các thủ tục để xử lý sai phạm tại Khu công nghiệp Sóng Thần 3 (P.Phú Tân, TP Thủ Dầu Một) theo chỉ đạo của Thủ tướng, chứ không hề liên quan tới hoạt động của khu du lịch Đại Nam (tại P.Hiệp An, TP Thủ Dầu Một).
Về yêu cầu đòi bồi thường 1.800 tỷ đồng của ông Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Văn Nam cho rằng đòi hỏi này là vô lý. Theo ông Nam, tỉnh Bình Dương chỉ thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng. UBND tỉnh Bình Dương chỉ thu hồi quyết định về thời hạn sử dụng đất khu ở trong Khu công nghiệp Sóng Thần 3 cho đúng với quy định, không hề có việc thu hồi đất của Công ty Đại Nam để ông Dũng đòi bồi thường.
“Việc đóng cửa Đại Nam, tỉnh Bình Dương rất lấy làm tiếc vì người dân trong và ngoài tỉnh chịu ít nhiều thiệt thòi, ảnh hưởng đến việc tham quan, vui chơi giải trí của du khách. Tuy nhiên, việc tạm ngừng hoạt động đó cũng là quyết định của doanh nghiệp và luật không cấm điều này. Tỉnh Bình Dương không hề có những hoạt động gây khó khăn, bức xúc khiến Đại Nam phải ngừng hoạt động” – Ông Nam khẳng định.
Trước một số câu hỏi của báo chí về việc khu du lịch Đại Nam tạm đóng cửa có ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sáng của tỉnh hay không? Ông Lê Văn Trang, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Dương cho biết, đến thời điểm hiện tại khu du lịch Đại Nam đóng góp vào ngân sách của tỉnh là không đáng kể.
