Ngày 10/3/2011, bà Thạch Kim Phát (SN 1946) qua đời ở tuổi 65. Sau khi làm ma chay thì người thân phát hiện ra bà này để lại số tài sản gồm kim cương, tiền, nhà, đất, vàng, tài khoản ngân hàng với tổng giá trị khoảng 1.000 tỷ đồng.
Do bà Phát ra đi đột ngột nên theo quy định số tài sản này sẽ thuộc về cô con gái nuôi của bà là chị Thạch Hà Huệ Lan (SN 1987, ngụ quận Tân Phú). Thế nhưng người thân bà Phát không đồng ý vì cho rằng họ cũng có công tạo ra tài sản, từ đó giữa chị Lan và anh em bà Phát nảy sinh tranh chấp.
Di ảnh nữ đại gia âm thầm làm việc thiện và các giấy tờ nhà đất (Ảnh: Ngô Công Quang)
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Việt Nam đẩy mạnh xuất hàng nông, thủy sản sang Nga  * Giá vàng thế giới bất ngờ tăng mạnh nhất 5 tháng sau báo cáo việc làm Mỹ  * Vụ thép rơi chết người: Bộ trưởng Thăng yêu cầu kỷ luật Chủ tịch Cienco1  * Triều Tiên xuất khẩu lao động không lãnh lương qua Qatar  *  Sóng cổ phiếu ngân hàng: còn xaNgày 6/9/2012, ông Thạch Vũ Phương (em ruột bà Phát) làm đơn khởi kiện chị Lan ra TAND TPHCM. Theo đơn kiện thì căn nhà 110/1 đường Tô Hiệu, Q.Tân Phú là của bà Hà Kim Liên (mẹ ruột ông Phương và bà Phát) mua từ năm 1973. Đến năm 1987, do tuổi cao sức yếu nên bà Liên cùng gia đình làm giấy ủy quyền cho bà Phát trông coi. Trong giấy ghi rõ bà Phát chỉ là người quản lý và sử dụng chứ không sở hữu, cũng trong năm 1987 thì bà Liên qua đời.
Năm 2012, sau khi bà Phát mất thì chị Lan có hồ sơ yêu cầu Phòng công chứng số 1 khai nhận di sản thừa kế với nhà ở và khu đất số 110/1 Tô Hiệu. Ông Phương sau đó có yêu cầu ngăn chặn và biết được chị gái mình đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và đất ở khu đất nói trên.
Cho rằng tài sản của mẹ mình gây dựng, bà Phát chỉ là người quản lý dùm chứ không phải là người sở hữu, vì thế cơ quan nhà nước cấp giấy chứng nhận cho bà Phát là không đúng, từ đó ông Phương đã làm đơn kiện. Theo đó ông yêu cầu không công nhận căn nhà và đất tại số 110/1 Tô Hiệu là di sản thừa kế của bà Phát để lại, hủy giấy chứng nhận quyền sử hữu nhà và đất ở đã cấp cho bà Phát và yêu cầu chị Lan trả lại căn nhà trên cho gia ông Phương.
Những hình ảnh hiếm hoi về "cô gái nghìn tỷ" kể từ khi vụ tranh chấp tài sản thừa kế xảy ra (Ảnh: Ngô Công Quang)
Ngày 7/11, TAND TPHCM đã triệu tập luật sư Nguyễn Tấn Thi (đại diện cho ông Phương) đến tòa nhận quyết định đình chỉ vụ án. Theo đó, yêu cầu công nhận nhà và đất ở, tài sản của bà Hà Kim Liên chứ không phải của bà Thạch Kim Phát là tranh chấp di sản thừa kế, tính từ ngày 10/9/1990 đến ngày ông Phương nộp đơn khởi kiện là 6/9/2012. Sau khi trừ thời gian không tính vào thời hiệu khởi kiện (ngày 1/7/1996 đến ngày 1/9/2006) thì đã quá 10 năm nên vụ án đã hết thời hiệu khởi kiện.
Bên cạnh đó, ngày 25/5/2014, TAND TPHCM đã yêu cầu ông Phương cung cấp các văn bản, chứng cứ chứng minh đồng thừa kế với căn nhà và đất ở nói trên nhưng ông Phương không cung cấp được nên tòa đã quyết định đình chỉ vụ án.
Luật sư Thi cho biết ông và thân chủ của mình sẽ làm đơn kháng cáo quyết định này, yêu cầu đưa vụ án ra xét xử.
