Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Hàng nhiều, sức mua… chưa biết
Theo kế hoạch chuẩn bị nguồn hàng Tết của Sở Công Thương TP HCM, tổng giá trị hàng hóa các doanh nghiệp (DN) chuẩn bị sản xuất, dự trữ, cung ứng cho 2 tháng trước và sau Tết Ất Mùi 2015 là 15.849,4 tỉ đồng, tăng hơn 8.267 tỉ đồng so với Tết 2014. Trong đó, tổng giá trị hàng hóa chuẩn bị nguồn hàng bình ổn thị trường là 8.304 tỉ đồng. Hiện tại, các DN trong chương trình bình ổn thị trường TP HCM đã đẩy mạnh thu mua, dự trữ nguồn nguyên liệu, chuẩn bị đầy đủ để triển khai kế hoạch sản xuất, chăn nuôi, cung ứng hàng ra thị trường dịp Tết.
Các hệ thống siêu thị trên địa bàn TP HCM cũng đã chốt xong kế hoạch hàng Tết. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Giám đốc Maximark Cộng Hòa, cho biết hệ thống siêu thị Maximark đang chuẩn bị kế hoạch tập kết hàng Tết và bàn bạc với nhà cung cấp về giá cả, chương trình khuyến mãi, hy vọng đến cuối tháng sẽ hoàn tất khâu chuẩn bị. Hiện siêu thị Maximark đang tập trung làm việc với những nhà cung cấp hàng truyền thống. Riêng hàng ngoại nhập đã chào giá, sang tháng 12 sẽ về tới cảng.
Tại hệ thống siêu thị Co.opmart, bà Nguyễn Thị Thu Thủy, Phó Tổng Giám đốc Saigon Co.op, cho biết Saigon Co.op đã làm việc với nhà cung cấp để lên kế hoạch hàng Tết và đang tập trung ở nhóm hàng bình ổn thị trường.
Dự kiến, mùa kinh doanh Tết năm nay, Saigon Co.op tăng khoảng 15% lượng hàng bình ổn, 10%-15% ở các nhóm hàng khác, tùy từng mặt hàng. Ngoài ra, hệ thống này cũng đẩy mạnh giỏ hàng Tết Việt và điều chỉnh cho phù hợp hơn với nhu cầu, thị hiếu người tiêu dùng.
Nghe ngóng, thăm dò
Mặc dù xác định thời điểm này không quá sớm để chuẩn bị, bày bán hàng Tết, nhất là lễ Noel, Tết Dương lịch đang gần kề nhưng tại các siêu thị và chợ, cửa hàng vẫn chưa có không khí kinh doanh mùa lễ Tết. Mọi năm thời điểm này, nhiều cửa hàng, sạp chợ đã mở nhạc Giáng sinh rộn ràng nhưng năm nay yên ắng hẳn.
Tại các chợ Phạm Văn Hai, An Đông, Bến Thành… khi nghe chúng tôi hỏi về hàng Tết, đa số tiểu thương đều thở dài cho biết chợ bán rất chậm nên chưa dám chuẩn bị gì, hiện vẫn đang thăm dò thị trường.
Theo một tiểu thương chợ Phạm Văn Hai, chợ trầm lắng hẳn so với cùng thời gian này mọi năm, chưa thấy ai nhập hàng bán dịp Noel, Tết Dương lịch chứ đừng nói đến Tết Nguyên đán. Vẫn chưa thấy công ty, đại lý chào mẫu hàng Tết. Nhiều tiểu thương kinh doanh quần áo chợ An Đông cũng cho biết chưa nhập mẫu mới cho Noel, Tết mà cố gắng đẩy thêm mẫu cũ ra thị trường, có thể đầu tháng sau mới bắt đầu tung mẫu mới cho mùa kinh doanh cuối năm. Khu vực bán bánh kẹo, thực phẩm khô ở tầng hầm chợ An Đông cũng vắng vẻ, tiểu thương vừa bán vừa lo.
Sức mua thị trường Tết năm nay vẫn còn là ẩn số nhưng theo giới kinh doanh, lượng hàng hóa cung ứng cho thị trường Tết sẽ dồi dào, mẫu mã đa dạng, chất lượng tốt, giá cả phù hợp. Đặc biệt, hàng nội địa rất phong phú, giá tốt nên người tiêu dùng sẽ có thêm lựa chọn. Sở Công Thương TP HCM dự đoán hoạt động mua bán hàng hóa trên thị trường thành phố Tết này sẽ tương đối ổn định: giá cả các mặt hàng lương thực, thực phẩm và các mặt hàng thiết yếu ít biến động, nguồn hàng cung ứng ra thị trường đáp ứng đầy đủ nhu cầu người tiêu dùng và sẽ không xảy ra tình trạng khan hiếm hàng hóa.
Hà Nội: Hàng Tết phong phú
Các trung tâm thương mại, siêu thị trên địa bàn TP Hà Nội như Metro, Big C, Fivimart, Intimex, Hapro, Ocean Mart, Co.opmart… lên kế hoạch lượng hàng Tết được bán ra với tổng số tiền trên 2.300 tỉ đồng, tăng khoảng 10%-15% so với năm trước. Tổng Công ty Lương thực Miền Bắc dự trữ tại các kho trên 3.000 tấn gạo, trị giá 560 tỉ đồng. Các công ty chăn nuôi cung ứng trên 1.000 tấn thịt heo, bò và gà sạch.
Đối với các DN tham gia chương trình bình ổn giá, nhiệm vụ chính là tập trung khai thác, dự trữ và tổ chức bán 7 nhóm hàng thiết yếu với số lượng: 4.000 tấn gạo trắng, 900 tấn thịt heo, 450 tấn thịt gà và vịt, 5,5 triệu quả trứng gia cầm, 200 tấn thủy hải sản đông lạnh, 1.500 lít dầu ăn, 1.500 tấn rau củ. Tổng giá trị tiền hàng bình ổn phục vụ Tết gần 277 tỉ đồng.
Hàng hóa phục vụ thị trường Tết ở Hà Nội đã sẵn sàng, tuy nhiên đến giờ này, các DN vẫn chưa thể đưa ra con số dự báo về sức mua.
Th.Dương
Theo Thanh Nhân
