Sáng 17/11, Công an thị xã Thuận An đang tạm giữ Nguyễn Thị Hoa (44 tuổi) và Nguyễn Công Toàn (cùng ngụ phường Bình Nhâm, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) để điều tra về hành vi  làm giả giấy phép đăng ký kinh doanh, hồ sơ vay vốn ngân hàng.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Cơ quan Công an đã tạm giữ bà Hoa để mở rộng điều tra. Đến ngày 12/11. Cảnh sát kinh tế đã tiến hành bắt giữ khẩn cấp đối tượng Nguyễn Công Toàn. Cơ quan điều tra xác định, Toàn cũng chính là đối tượng đã giúp bà Nguyễn Thị Hoa làm giả giấy phép kinh doanh.
Tại cơ quan Công an, Toàn khai nhận mình chuyên làm giấy tờ giả và còn có đồng bọn trong đường giây giúp sức là Trần Văn Hợi (20 tuổi, ngụ phường Thuận Giao, Thuân An, Bình Dương) ngay sau đó cơ quan Công an đã khám xét tiệm photocoppy Quang Hợi đã phát hiện các tang vật, công cụ dùng để thực hiện hành vi làm giả giấy tờ như: 1 bộ máy tính (thùng CPU, bàn phím, chuột, màn hình), 1 máy scan in màu hiệu HP.
Đối tượng Hợi sau khi bị bắt cũng đã khai nhận mình chuyên làm giả giấy phép kinh doanh, hồ sơ vay vốn ngân hàng.
Hiện cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra để làm rõ.
