Ngày 17/11, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã tuyên phạt Nguyễn Thị Bích Hồng (54 tuổi, ở Cầu Giấy, Hà Nội) nguyên là Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Bông lúa vàng và đầu tư tài chính 18 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo tài liệu của cơ quan chức năng, Công ty của Hồng không có chức năng cho vay tài chính. Sau khi làm ăn thua lỗ, Hồng bàn với Vũ Ngọc Hòa (Phó giám đốc của Công ty) nhận thế chấp sổ đỏ của những người có nhu cầu vay tiền dưới hình thức ủy quyền có công chứng rồi đem thế chấp ngân hàng hoặc cầm cố vay tiền của các cá nhân rồi chiếm đoạt số tiền chênh lệch.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Ocean Group: Lãi quý III bất ngờ tăng gấp 11 lần cùng kỳ
* Thủ tướng đồng ý nâng cấp Mobifone lên Tổng công ty
* “Hầu như chưa có ai bị cắt chức vì để xảy ra tình trạng buôn lậu”
*Chuyện làm "con ốc vít": Cần ban hành nghị quyết về vấn đề này!
* Dự án điện do Trung Quốc làm tổng thầu: Tỷ lệ nội địa hóa gần như bằng 0
* Thủ tướng duyệt tăng vốn điều lệ của Viettel lên 100 nghìn tỷ đồng
Tham gia giúp sức cho Hồng trong vụ án này còn có Phó Giám đốc Công ty Bông lúa vàng Vũ Ngọc Hòa. Tuy nhiên, do Hòa đã chết nên cơ quan điều tra quyết định đình chỉ bị can.
