Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Theo bà Nguyễn Như Loan, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai, 8 khách hàng mà QCGL kiện lần này là những khách hàng đã ký kết hợp đồng mua nhà với công ty nhưng cho đến nay chỉ thanh toán một phần mà vẫn dây dưa không thanh toán phần còn lại của giá trị hợp đồng, dù công ty đã có văn bản nhắc nhở nhiều lần.
Quốc Cường Gia Lai vừa khởi kiện khách hàng
Chung cư Giai Việt được xây dựng ở quận 8, TP.HCM. Đến nay, hơn 200 căn hộ ở đây đã được bán gần hết. Công ty QCGL cũng đã giao nhà cho khách hàng và đang trong quá trình hoàn thiện một số hạng mục còn sót lại.
Trước đó, QCGL cũng dính đến kiện tụng, nhưng là việc QCGL bị khách hàng kiện vì chậm giao nhà. Cụ thể, ngày 17/6/2013, Nhà Quốc Cường (QCN) - một công ty con của Quốc Cương Gia Lai đã bị Tòa án nhân dân Quận 3 (TP.HCM) xử thua kiện một khách hàng mua nhà với mức phạt lãi giao chậm nhà là hơn 258 triệu đồng.
