Vài năm trở lại đây, tại Hà Nội mọc lên hàng loạt các quán bar kinh doanh buổi đêm với những dàn âm thanh công suất lớn tạo ra tiếng ồn lớn gây ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt của người dân. Đặc biệt, nhiều quán bar ngang nhiên tiến hành kinh doanh khi chưa đủ các quy định của pháp luật, tiềm ẩn những nguy cơ cháy nổ, mất an ninh trật tự.
Theo phản ánh của các hộ dân ở tố dân phố 8A phường Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) sinh sống quanh khu vực quán Bar IBIZA (141 đường Bà Triệu), cứ khoảng 21h30 đêm, quán bar này bắt đầu dựng biển, mở nhạc mạnh gây tiếng ồn lớn đến nhà của các hộ dân xung quanh.
Tầng 6 của ngôi nhà ốp kính xanh được "hô biến" thành quán bar IBIZA hoạt động kinh doanh tương tự vũ trường
Gia đình bà B. sinh sống sát vách với quán bar IBIZA là một ví dụ, cả gia đình thường xuyên bị mất ngủ gần 1 năm nay kể từ khi quán Bar đi vào hoạt động. “Cứ phải sau 2h sáng, mọi người mới được ngon giấc vì khi ấy quán bar đóng cửa, khách khứa ra về, nhạc mới tắt”, bà B. cho biết. Phía tổ dân phố cũng đã góp ý kiến nhiều lần nhưng quán bar này vẫn ngang nhiên hoạt động và dội những quả “bom âm thanh” lên các nhà dân vào mỗi buổi tối.
Bên trong quán bar IBIZA
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Liên quan đến sự việc trên, trao đổi với phóng viên Báo điện tử Dân Trí, lãnh đạo phường Lê Đại Hành cho biết đã tiến hành báo cáo lên cơ quan chức năng quận Hai Bà Trưng để có biện pháp xử lý đối với hoạt động của quán bar IBIZA.
Tương tự như trên, các hộ dân sinh sống tại khu vực đường Phó Đức Chính (phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội) cũng phản ánh về việc quán bar Hero (42M Yên Phụ) mỗi đêm lại bật nhạc chát chúa “dội bom” tiếng ồn vào các nhà dân xung quanh.
Theo ghi nhận của phóng viên, hoạt động kinh doanh của quán bar Hero tương tự như vũ trường, thường chơi nhạc mạnh. Do hệ thống cách âm chưa đảm bảo nên tiếng nhạc gây ồn ra xung quanh nghe rất rõ ràng.
Về đêm, khách khứa phần lớn là các thanh niên lui tới uống rượu, khách đông đến mức quá tải, các cửa ra vào khá nhỏ, điều kiện đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy không đảm bảo.
Phía phường Trúc Bạch cho biết đã nhận được phản ánh của người dân về hoạt động của quán bar Hero và đã báo cáo quận Ba Đình để có kế hoạch kiểm tra và xử lý các sai phạm của quán bar này.
Trước đó, quán bar Luxury (153 Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội) đã bất ngờ xảy ra hỏa hoạn khiến 13 người bị bỏng nặng và gây thiệt hại hàng chục tỉ đồng. Điều đáng nói, sau vụ hỏa hoạn, cơ quan chức năng vào cuộc mới phát hiện quán bar này kinh doanh không phép. Hiện tại, có rất nhiều quán bar ở Hà Nội đang ngang nhiên hoạt động sai quy định và tiềm ẩn hậu họa khôn lường.
Dân Trí sẽ tiếp tục thông tin tới độc giả
