Kỳ vọng lớn
Từ 2 tháng nay, gia đình anh Phạm Quang Thật, hiện đang là công nhân tại Bình Dương đã lên kế hoạch về quê ở Ba Vì (Hà Nội) để ăn Tết. Tính ra tròn 3 năm rồi, anh chưa có dịp về quê do điều kiện kinh tế khó khăn, phần vì con còn nhỏ.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Là một người trẻ, năng động, Trần Thu Hồng (Hà Nội) rất thích đi du lịch bằng tàu hỏa để được ngắm cảnh các miền quê, thiên nhiên Việt Nam. Biết rằng ra ga xếp hàng mua vé cũng không mấy khi có, lại mất thời gian nên mỗi lần muốn đi tàu hỏa, Hồng đành chấp nhận giá đắt, mua qua đại lý cho nhanh.
Sau khi biết TCT ĐSVN chuẩn bị đưa Hệ thống vé tàu online vào sử dụng, Hồng chia sẻ: “Hiện nay công nghệ thông tin phát triển, việc bán vé qua mạng cũng rất phổ biến giúp người dân tiết kiệm thời gian. Tôi ủng hộ việc ngành đường sắt đầu tư và phát triển việc bán vé tàu online”.
Tuy nhiên, điều mà cô gái trẻ này lo lắng nhất là sẽ gặp phải tình trạng giống như khi giành nhau đặt vé máy bay giá rẻ, là nghẽn mạng vào giờ cao điểm và chắc chắn hết vé nếu không nhanh tay đặt chỗ.
Liệu có dễ mua?
Chia sẻ với phóng viên, ông Phạm Minh Tuấn, Tổng Giám đốc Công ty Hệ thống Thông tin FPT (FPT IS) – Đơn vị cung cấpHệ thống Bán vé điện tửcho TCT ĐSVN – cho biết, trong giai đoạn đầu, hệ thống mới sẽ giúp hành khách có được thông tin về ghế còn trống và hỗ trợ đặt vé thông qua website. Đến hết năm 2015, hệ thống sẽ đượchoàn thiện các chức năng cắt chặng và gộp chặng tự động, điều chỉnh giá vé linh hoạt, phân bổ chỗ tự động, bán vé trên điện thoại, bán vé qua tin nhắn, hệ thống thông tin phục vụ hành khách.
So với hệ thống bán vé tàu truyền thống, hệ thống bán vé điện tử mới có nhiều điểm khác biệt. Nếu như trước đây, kho vé phải chia thành nhiều kho nhỏ (có kho vé dùng để bán qua mạng, có kho vé lại chỉ phục vụ mua tại nhà ga…), thông tin giữa các kho vé không thông suốt, người dân không mua được vé mà trên tàu vẫn có ghế trống do không biết kho vé nào còn để tìm đến mua; thì nay, tất cả kho vé sẽ được quy về một mối cho tất cả các kênh bán vé. Người dân ở bất cứ đâu không phân biệt mua vé tại ga hay đặt vé trên mạng cũng có thể biết được vé còn hay hết qua website và đặt mua vé, sẽ không còn cảnh người dân phải mất công ra ga, xếp hàng chờ đợi nữa.
“Bên cạnh đó, người dân cũng có thể đăng ký vào mục hàng đợi trên website để khi có người không thanh toán đúng hạn hay trả vé, thì người đăng ký đợi sẽ có cơ hội mua. Hệ thống được thiết kế lưu danh sách theo thứ tự để ưu tiên những người đăng ký hàng đợi sớm”, ông Tuấn nhấn mạnh.
Cùng với chức năng lưu danh sách đăng ký xếp hàng đợi, các thông tin về mỗi lượt vé được mua đều được lưu trên hệ thống cơ sở dữ liệu. Các giao dịch bất thường như mua nhiều vé cùng một IP, cùng một tài khoản Chứng minh nhân dân, thanh toán nhiều vé qua một thẻ … sẽ được tìm thấy và khoanh vùng nghi vấn, từ đó, hỗ trợ tốt hơn cho ngành đường sắt trong việc chống nạn cò vé, phe vé, vốn vẫn đang nhức nhối nhiều năm qua.
Hệ thống mới mở ra một kênh mua vé thuận tiện hơn cho người dân, hỗ trợ quản lý vé tốt hơn cho ngành đường sắt, nhưng vấn đề có còn vé để mua hay không lại là câu chuyện khác.  Đặc biệt là dịp cao điểm như Tết Nguyên đán, với nhu cầu đi lại vô cùng lớn của người dân, khả năng chắc chắn mua được vé không chỉ phụ thuộc vào việc tuân thủ các bước đặt vé, thực hiện thủ tục nhanh chóng, thanh toán đúng hạn mà cần phải căn cứ vào lượng vé tàu có thể phục vụ.
Theo tìm hiểu của phóng viên, bắt đầu từ ngày 1/12/2014, vé tàu Tết sẽ được bán tại website www.dsvn.vn , trong đó mỗi ngày TCT ĐSVN sẽ dành hơn 10.000 chỗ cho hành khách đi từ Nam ra Bắc và chiều ngược lại trong dịp tết Nguyên đán 2015. Ngành Đường sắt đã dành 20% bán vé tập thể, số còn lại sẽ đưa toàn bộ lên hệ thống website để phục vụ cho khách hàng cá nhân.
Một số chuyên gia trong ngành giao thông nhận định, lượng vé tàu trên chỉ đáp ứng được 10% nhu cầu của hành khách đi lại vào dịp tết cuối năm.
Do đó, để có thể mua được vé thuận lợi nhất trên hệ thống website bán vé mới, các chuyên gia trong ngành giao thông khuyến cáongười dân nên tìm hiểu trước hướng dẫn mua vé tàu online. Được biết, một vài ngày tới TCT ĐSVN và Tập đoàn FPT sẽ đưa các thông tin hướng dẫn lên các phương tiện thông tin đại chúng giúp hỗ trợ người dân trong việc mua vé tàu .
Việc mở thêm kênh bán vé qua mạng trước mắt giải quyết được vấn đề giúp người dân thuận tiện hơn khi đặt chỗ, mua vé. Về lâu dài, ứng dụng công nghệ thông tin trong nâng cao năng lực vận tải và chất lượng dịch vụ của ngành đường sắt, được kỳ vọng sẽ đem lại những chuyển biến mạnh mẽ, phục vụ tốt nhất cho nhu cầu đi lại của người dân./.
P.Anh
