Ngay khi TAND TPHCM ra quyết định đình chỉ vụ kiện tranh chấp tài sản với “cô gái ngàn tỷ đồng”, ông Thạch Vũ Phương (SN 1958, ngụ quận Tân Phú, TPHCM, em ruột của nữ đại gia Thạch Kim Phát) đã có đơn kháng cáo lên cấp phúc thẩm. Theo đó, ông Phương yêu cầu TAND Tối cao tại TPHCM xem xét, hủy quyết định đình chỉ vụ án tranh chấp thừa kế tài sản mà TAND TPHCM đã tuyên trước đó.
Trong đơn kháng cáo, ông Phương không đồng ý với quyết định đình chỉ của TAND TPHCM vì không xem xét kỹ các chứng cứ mà ông cung cấp và các chứng cứ mà tòa đã thu thập được trong suốt quá trình giải quyết vụ án. Đồng thời tòa cũng không xem xét kỹ nội dung khởi kiện, chưa phân định rõ những nội dung nào thuộc về lập luận,… nhận định sai về mối quan hệ pháp luật tranh chấp, tính chất tài sản đang tranh chấp, thời điểm mở thừa kế và chủ quan áp đặt trong khâu lập luận và nhận định.
Anh em bà Kim Phát kháng cáo yêu cầu tòa tiếp tục phân xử khối tài sản "khủng"
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:   * Hội nghị G20: Gác lại bất đồng vì mục tiêu kinh tế  *  4 “tư lệnh” ngành và những vấn đề nóng  *  Thị trường bia Hà Nội tại Thanh Hóa: Vi phạm Luật Cạnh tranh? * Mỹ chống người giàu trốn thuế ở nước ngoài * Đại gia ngoại găm tiền chờ CPH MobiFone Theo hồ sơ vụ án, ngày 10/3/2011, bà Thạch Kim Phát (SN 1946) qua đời ở tuổi 65. Sau khi làm ma chay thì người thân phát hiện ra bà này để lại số tài sản gồm kim cương, tiền, nhà, đất, vàng, tài khoản ngân hàng với tổng giá trị khoảng 1 ngàn tỷ đồng.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Do bà Phát ra đi đột ngột nên theo quy định số tài sản này sẽ thuộc về cô con gái nuôi của bà là chị Thạch Hà Huệ Lan (SN 1987, ngụ quận Tân Phú). Thế nhưng người thân bà Phát không đồng ý vì cho rằng họ cũng có công tạo ra tài sản, từ đó giữa chị Lan và anh em bà Phát nảy sinh tranh chấp.
Ngày 6/9/2012, ông Thạch Vũ Phương (em ruột bà Phát) làm đơn khởi kiện chị Lan ra TAND TPHCM. Theo đơn kiện thì căn nhà 110/1 đường Tô Hiệu, Q.Tân Phú là của bà Hà Kim Liên (mẹ ruột ông Phương và bà Phát) mua từ năm 1973. Đến năm 1987, do tuổi cao sức yếu nên bà Liên cùng gia đình làm giấy ủy quyền cho bà Phát trông coi. Trong giấy ghi rõ bà Phát chỉ là người quản lý và sử dụng chứ không sở hữu, cũng trong năm 1987 thì bà Liên qua đời.
Năm 2012, sau khi bà Phát mất thì chị Lan có hồ sơ yêu cầu Phòng công chứng số 1 khai nhận di sản thừa kế với nhà ở và khu đất số 110/1 Tô Hiệu. Ông Phương sau đó có yêu cầu ngăn chặn và biết được chị gái mình đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và đất ở khu đất nói trên.
Cho rằng tài sản của mẹ mình gây dựng, bà Phát chỉ là người quản lý dùm chứ không phải là người sở hữu, vì thế cơ quan nhà nước cấp giấy chứng nhận cho bà Phát là không đúng, từ đó ông Phương đã làm đơn kiện. Theo đó ông yêu cầu không công nhận căn nhà và đất tại số 110/1 Tô Hiệu là di sản thừa kế của bà Phát để lại, hủy giấy chứng nhận quyền sử hữu nhà và đất ở đã cấp cho bà Phát và yêu cầu chị Lan trả lại căn nhà trên cho gia ông Phương.
