Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Số liệu GDP quý 3 của Nhật có ý nghĩa quan trọng bởi Thủ tướng Abe đã tuyên bố sẽ dùng số liệu này để làm cơ sở quyết định liệu có tăng thuế tiêu thụ lên 10% vào tháng 10/2015 từ mức 8% như hiện nay không.Một số nguồn tin thân cận nói rằng, với các dự báo kém khả quan về nền kinh tế nước này, ông Abe nói có thể sẽ hoãn việc tăng thuế lại và kêu gọi bầu cử vào tháng 12 tới để tìm kiếm sự ủng hộ của dân chúng đối với chiến lược tăng trưởng kinh tế của ông.
Giới lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản hiện đang có quan điểm khác nhau về tăng thuế tiêu thụ. Một số cho rằng việc tăng thuế là cần thiết để cho thấy cam kết của Nhật về sự ổn định tài chính, trong khi số khác nói đây không phải là thời điểm phù hợp để đánh vào túi tiền của người tiêu dùng.“Thay vì khiến nền kinh tế Nhật tê liệt vì tăng thuế tiêu thụ thêm lần nữa, tốt hơn nên chờ thêm khoảng 1 năm cho tới khi nhu cầu nội địa phục hồi”, ông Akira Emi, Chủ tịch của Ride On Express, nhà điều hành chuỗi giao sushi lớn nhất Nhật Bản, nhận định.
