Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
Thị trường nhà đất Hà Nội đang chứng kiến một lượng lớn dự án nhà ở bình dân bung hàng với mức giá trên dưới khoảng 1 tỷ đồng. Chẳng hạn, giá căn hộ Gemek Tower chỉ vào khoảng hơn 800 triệu đến 1,3 tỷ đồng mỗi căn. Nhà dự kiến được bàn giao nhà vào quý II năm 2016. Chủ đầu tư dự án Thăng Long Victory cũng tiếp tục tung căn hộ có giá dao động 13-13,5 triệu đồng/m2 (đã gồm VAT và nội thất cơ bản).
Dự án Helios Tower do Công ty CP đầu tư xây dựng NHS làm chủ đầu tư, chuẩn bị chính thức chào bán ra thị trường với mức giá chỉ 1,4 tỷ đồng/căn (giá đã bao gồm VAT và nội thất cơ bản). Hiện dự án đã thi công xong phần móng và tầng hầm, chủ đầu tư cho hay sẽ bàn giao căn hộ vào quý IV/2016.
Ngoài ra, các chủ đầu tư nhà giá rẻ cũng đang tiếp tục mở bán các căn hộ còn lại như The Sparks - Lê Văn Lương, OCT1 Resco Cổ, căn hộ Dream Town...
Theo khảo sát thị trường, hiện tượng mua chênh tại các dự án giá rẻ đã giảm nhiệt. Đơn cử như dự án chung cư ở Linh Đàm, mức chênh thấp nhất chỉ khoảng 2 triệu đồng/căn, thấp nhất trong các dự án trước đây của của đầu tư ở khu vực này. Bên cạnh đó, các chủ đầu tư căn hộ giá rẻ cũng thường xuyên tổ chức mở bán, khuyến mại và ưu đãi đi kèm để thu hút khách hàng.
Không còn lợi thế về giá
Nếu như trước đây, các chủ đầu tư chỉ chăm chăm vào việc giảm giá để thu hút người mua nhà bình dân. Nhưng hiện nay, họ không còn quan tâm tới vấn đề này mà thay vào đó họ đánh giá cao vấn đề chất lượng cuộc sống đi kèm. Các chủ đầu tư cũng đang gánh sức ép thêm một sức ép.
Đại diện một đơn vị tiếp thị cho rằng, mặc dù bán giá thấp nhưng các chủ đầu tư còn chịu chi phí cho các tiện ích như trung tâm thương mại, nhà trẻ, rạp chiếu phim... để lôi kéo dân về ở.
Chủ đầu tư Gemex Tower lắp đặt hệ thống nước nóng tổng để cư dân có thể dùng nước nóng quanh năm giống như tại một số dự án chung cư cao cấp trong nội thành Hà Nội. Khách hàng mua căn hộ Thăng Long Victory còn có cơ hội nhận thêm 1 căn hộ khi đăng ký mua, cùng với đó là được miễn 2 năm phí dịch vụ. Dự án Helios Tower được chủ đầu tư mạnh tay chi tiền xây ba tầng hầm và cả trường học.
Ông Vũ Cương Quyết, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc cho hay, yếu tố pháp lý của dự án là vấn đề được người mua nhà hết sức quan tâm.
Theo ông Quyết, khi BĐS nóng sốt, người mua không quan tâm nhiều đến vấn đề này nhưng hiện tượng này hiện nay hầu như không xảy ra. Rất ít dự án liên quan đến hình thức góp vốn mà thành công trong khoảng 2 năm vừa rồi. Đa số dự án muốn bán được phải thông qua hợp đồng mua bán. Khách hàng luôn quan tâm đến việc chủ đầu tư có phải là chủ đầu tư cấp 1 hay không, đồng thời rất quan tâm đến giấy chứng nhận đầu tư của dự án...
