Lực lượng quản lý thị trường bắt giữ các sản phẩm giả mạo thương hiệu "The North face"
Qua đó, Đội QLTT số 14 đã phát hiện và thu giữ 1.071 sản phẩm bao gồm: Ba lô, túi, cặp, quần áo giả mạo nhãn hiệu “The North face”. Đây là nhãn hiệu nổi tiếng được bảo hộ cho các sản phẩm dùng trong thời trang, du lịch…Các cửa hàng trên phần lớn bán cho khách du lịch nước ngoài đặc biệt là “tây balo”.
Ông Hoàng Đại Nghĩa – Đội Trưởng đội quản lý thị trường số 14 cho biết: Việc kiểm tra tại các tuyến phố tập trung cao khách du lịch, nhằm ngăn chặn hàng giả bày bán công khai, bảo vệ hình ảnh đẹp của Thủ Đô Hà Nội trước cái nhìn của du khách nước ngoài. Trong thời gian tới sẽ tiếp tục cho lực lượng kiểm tra các cơ sở kinh doanh trong khu vực phố cổ để ngăn chặn tình trạng hàng giả, hàng nhái trong dịp cuối năm sắp tới.
