Thực tế công ty không có năng lực tài chính, không có chức năng, ngành nghề kinh doanh đóng tàu biển và không hoạt động kinh doanh gì. Đồng thời, Nguyễn Hải Trung chỉ đạo Trần Hữu Trung và Phan Tuấn Linh gửi hồ sơ doanh nghiệp, dự án đóng tàu và ký, gửi các văn bản đề nghị các cơ quan phê duyệt.
Cuối tháng 10/2009, công ty được Ngân hàng phát triển Việt Nam – Chi nhánh Ninh Thuận cấp chứng thư bảo lãnh vay hơn 200 tỷ đồng tại Ngân hàng Hàng Hải, thời hạn 120 tháng. Sau đó, do biết dự án trên không được UBND tỉnh Ninh Thuận phê duyệt, Ngân hàng Phát triển Việt Nam đã yêu cầu Chi nhánh Ninh Thuận hủy chứng thư bảo lãnh.Tuy nhiên, nhờ mối quan hệ quen biết, hồ sơ công ty của Trần Hữu Trung được Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bất Động Sản Vinalines Vũ Mạnh Dương thẩm định.
