Sáng ngày 28/11 tại buổi làm việc với Cục Quản lý thị trường, Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam và đại diện của nhiều doanh nghiệp, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc  - Trưởng ban Chỉ đạo Nhà nước về Chống Gian lận thương mại, hàng giả, hàng nhái cho biết: thực trạng hàng giả, hàng nhái diễn biến phức tạp, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến các doanh nghiệp làm ăn chân chính, đến môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam và uy tín quốc gia.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Hiện đang có
“Sắp tới cần phải xử lý nghiêm cả cán bộ làm ngơ, né trách nhiệm, bao che, tiếp tay hàng giả, buôn lậu. Trường hợp chủ động "bao che, tiếp tay" cho hàng giả và gian lận thương mại bị xử lý là đương nhiên, nhưng việc "làm ngơ" cho hàng giả, gian lận thương mại hoành hành đã và đang xuất hiện cần phải được xử lý nghiêm. Cán bộ biết hàng giả, hàng nhái nhưng không làm, không xử lý là có tội với dân”, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết.
Theo ông Lê Thế Bảo, Chủ tịch Hiệp hội Chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Việt Nam, việc sản xuất buôn bán hàng giả hàng nhái diễn biến phức tạp trong khi nhận thức của doanh nghiệp và người tiêu dùng còn hạn chế, lực lượng thực thi chống hàng giả, hàng nhái còn yếu.
Hàng lậu, hàng giả chủ yếu ở các lĩnh vực như: mỹ phẩm, thuốc bảo vệ thực vật, vật liệu xây dựng, nhiều sản phẩm ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ, nguy hại cao: đồ ăn, nước uống. Buôn lậu, gian lận thương mại này đi liền với tham nhũng và tiêu cực, bao che, cho đường dây trốn thuế, ảnh hưởng đến sự phát triển lâu dài của quốc gia, làm xấu môi trường đầu tư của Việt Nam.
Theo Cục Quản lý thị trường trong nước - Bộ Công Thương, 11 tháng qua, Quản lý thị trường đã xử 17.500 vụ, Hải quan biên giới 40 vụ là những vụ lớn. Lực lượng công an xử lý hàng trăm vụ tập trung. Đây là những “quả đấm” tập trung vào những đường dây buôn lậu, hàng giả lớn, có tác dụng ngăn đe và loại trừ.
Theo ông Trần Quốc Khánh, Thứ trưởng Bộ Công thương: Thủ đoạn sản xuất hàng giả nhái càng ngày càng tinh vi nếu dựa vào lực lượng chức năng Hải quan, Quản lý thị trường, Công an chưa đủ mà cần sự tham gia của toàn xã hội, đặc biệt là cơ quan truyền thông. Các doanh nghiệp, người dân là những người tiêu dùng cần lắng nghe và cảnh giác với hàng gian, hàng giả để bảo vệ sức khỏe của mình cũng như người thân.
Hiện các trang thiết bị cho phòng chống hàng gian, hàng giả còn thiếu và công tác kiểm định còn khó khăn như Bộ trưởng Công Thương từng nói: “Quản lý thị trường nhiều lúc phải kiểm định phân bón bằng miệng”. Đây là khó khăn đối với các cơ quan quản lý và thực thi nhiệm vụ.
