Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Thê thảm thanh long 2.000 đồng/kg bán đầy đường * Giá vàng lại “lao dốc” về sát mốc 35 triệu đồng/lượng * Đánh giá chất lượng cán bộ: Vướng các mối quan hệ “con ông, cháu cha”?
* NCB và PTI đã ký kết hợp đồng hợp tác tại Hà Nội
* “Bầu” Kiên gầy xọp và tiều tụy xuất hiện trong phiên phúc thẩm
* Ngân hàng kêu oan vì... “nợ tiềm ẩn”
TS. Trần Kim Chung, Phó Viện trưởng, Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương: “Đón nguồn lực không hạn chế”
Luật Nhà ở vừa được thông qua thể hiện bước tiến về mặt nhận thức, gia tăng các đối tượng tham gia thị trường bất động sản. Đây là một trong những nguồn lực có thể nói không hạn chế thúc đẩy thị trường bất động sản Việt Nam.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM: “Tăng tổng cầu cho thị trường”
Với các chế định trên đã tạo điều kiện thông thoáng cho cá nhân nước ngoài mua và sở hữu nhà tại Việt Nam phù hợp với thông lệ quốc tế, nhưng vẫn đảm bảo vững chắc quốc phòng và an ninh quốc gia.
Việc mở rộng điều kiện cho cá nhân nước ngoài được mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam sẽ xây dựng hình ảnh nước ta là một quốc gia tương đồng với các nước, là hình thức xuất khẩu tại chỗ.
Thay vì xuất khẩu nguyên liệu cát đá, ximăng, thép giá trị thấp, việc bán nhà ở cho người nước ngoài sẽ tạo thêm ngoại tệ cho đất nước, làm gia tăng giá trị tổng tài sản quốc gia, tạo điều kiện phát triển các ngành nghề như vật liệu xây dựng, thiết bị, trang trí nội thất…và tạo việc làm cho người lao động, tăng tổng cầu cho thị trường bất động sản trong dài hạn.
Ông Troy Griffiths - Phó giám đốc điều hành Savills Việt Nam: “Việt Nam sẽ cạnh tranh hơn”
Việc cho phép người nước ngoài mua nhà ở Việt Nam sẽ tạo thêm tính thanh khoản cho thị trường nhà ở hiện đang có dấu phục hồi tương đối trên cả nước. Điều quan trọng là việc sửa đổi luật này sẽ giúp thị trường bất động sản Việt Nam trở nên cạnh tranh hơn trong khu vực.
Luật cũng sẽ cho phép các nhà đầu tư đủ điều kiện nhập cảnh vào Việt Nam có cơ hội tiếp cận với phân khúc tài sản với những đặc điểm cấu trúc hấp dẫn và những tiềm năng phát triển mạnh mẽ.
Những cải cách pháp lý phù hợp với xu thế tại Việt Nam như Luật Nhà ở sẽ góp phần thúc đẩy hoạt động kinh doanh cũng như tạo ra một môi trường cạnh tranh hơn và lành mạnh hơn.
Ông Nguyễn Quốc Khánh - TGĐ Cty đầu tư và phân phối DTJ: “Thị trường sẽ chuyên nghiệp hơn”
Khoảng 30% người nước ngoài sẽ tham gia hoặc mua bất động sản, tạo một nguồn tài chính cho thị trường. Dòng tiền mới này sẽ giúp cho thị trường chuyên nghiệp hơn và cho các nhà phát triển dự án cơ hội xây dựng một kế hoạch dài hạn. Bên cạnh đó, việc cho người nước ngoài mua nhà sẽ tạo sự cạnh tranh rất là tốt giữa các chủ đầu tư
Ông Nguyễn Hữu Đường, Chủ tịch Công ty Hòa Bình: “Căn hộ cao cấp sẽ lên giá”
Luật Nhà ở sẽ có tác động lớn đến thị trường bất động sản, đặc biệt là ở khu trung tâm. Chắc chắn giá căn hộ cao cấp sẽ lên là bởi người nước ngoài chỉ quan tâm đến những dự án trong nội thành. Ngoài ra, so với những thành phố khác trong khu vực, giá nhà ở tại Hà Nội còn thấp.
