Với mức giảm tương tự, giá vàng SJC tại TPHCM hiện niêm yết giao dịch ở mức 35,01 triệu đồng/lượng - 35,13 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường ngoại hối, giá USD biến động không đáng kể. Vietcombank tăng giá USD thêm 5 VND, lên 21.390 VND (mua vào) -21.405 VND (bán ra). Trong khi đó ACB tăng 10 VND chiều mua, lên 21,370 VND, giữ nguyên chiều bán ở mức 21.400 VND; BIDV vẫn giữ mức giá như hôm trước là 21.390 VND - 21.400 VND.
Lấy tỷ giá giao dịch của Vietcombank để tính, hiện giá vàng thế giới quy đổi vào khoảng 30,6 triệu đồng/lượng, đang thấp hơn giá 4,5 triệu đồng mỗi lượng. Mức chênh lệch này nới nhẹ so với phiên trước, bởi giá vàng trong nước vẫn điều chỉnh giảm chậm hơn thế giới.
Trên thị trường thế giới, lúc 9h sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm hơn 4 USD, giao địch ở mức 1.185,4 USD/ounce.
Chốt phiên hôm qua 27/11, giá vàng giao ngay trên thị trường quốc tế giảm hơn 8 USD, còn 1.189 USD/ounce; giá vàng giao tháng 12 hạ 3,8 USD, xuống 1.192 USD/ounce.
Như vậy, giá vàng phiên giao dịch 27/11đã giảm 0,3% do giá dầu tuột dốc, USD mạnh lên và các quỹ vàng lại bán ra. Tin tức về việc OPEC quyết định không giảm sản lượng đã khiến giá dầu Brent kỳ hạn giảm hơn 4% xuống mức thấp nhất 4 năm qua. Giá dầu giảm dẫn đến áp lực lạm phát thấp hơn và điều này ảnh hưởng tiêu cực đến giá vàng.
Vì thế mà giá vàng thường đi cùng chiều với giá dầu và ngược chiều với USD. Hôm qua, đồng USD lại tăng khá mạnh. Cộng vào đó các quỹ tăng cường bán ra cũng gây áp lực lên giá kim loại quý. Mối quan tâm đến vàng trong năm nay giảm mạnh do đồn đoán Fed sẽ thắt chặt chính sách trước ngân hàng trung ương các nước khác.
Vào chủ nhật này, người dân Thụy Sĩ sẽ bỏ phiếu về việc quyết định buộc Ngân hàng trung ương phải nâng tỷ lệ dự trữ vàng lên 20%, đưa lượng vàng dự trữ tại nước ngoài về nước và việc ngừng bán vàng. Nếu được “thông qua”, trong những năm tới ngân hàng trung ương Thụy Sĩ sẽ phải mua 1.500 tấn vàng.
An Hạ
