Hết nhà mặt tiền đến căn hộ hạng sang
Theo ông Hùng, nhờ cái nhà mặt tiền cha mẹ ông để lại mà cuộc sống cả nhà ông khá thoải mái. Rất nhiều hàng xóm của ông ngày xưa trên con đường Hậu Giang này cũng cho thuê nhà mặt tiền rồi vào hẻm ở như nhà ông mà có cuộc sống sung túc. Ông cho biết: “Khu vực Chợ Lớn là phố thị từ xưa nên rất đông dân cư, nhà mặt tiền ở đây rất đắt khách thuê vì thuận mua bán, kinh doanh”.
Các chuyên gia bất động sản đều khẳng định đây là hình thức kinh doanh phổ biến của các hộ dân Sài Gòn gốc, những người may mắn sở hữu nhà mặt tiền từ xưa. Nhưng những nhà đầu tư mới thì rất khó tham gia thị trường này.
Ông Nguyễn Mạc Hoài Nam, Tổng giám đốc Công ty tư vấn Nam Phát cho rằng: “Không nên xem đây là hình thức đầu tư phổ biến vì cơ hội này hiện nay không nhiều". Bởi nếu muốn mua nhà mặt tiền để cho thuê thì nhà đầu tư phải bỏ ra số vốn rất lớn, có thể lên đến hàng chục tỷ đồng. Do đó, nhiều người đầu tư mua nhà cho thuê hiện đang chuyển sang hình thức mua căn hộ cao cấp để cho thuê lại, suất vốn đầu tư nhỏ hơn mà hiệu quả mang lại cũng không kém.
Trong một nghiên cứu gần đây, ông Marc Townsend, Tổng giám đốc điều hành công ty nghiên cứu thị trường CBRE Việt Nam cũng nhấn mạnh xu hướng mua căn hộ để cho thuê đang ngày càng phổ biến ở TP.HCM. Theo ông, hiện bất động sản đang ở vùng đáy nên chỉ cần tiền cho thuê nhà mang lại lợi nhuận tương đương gửi tiết kiệm là đã hấp dẫn. Bởi nó có thể mang lại cho chủ đầu tư nguồn thu ổn định hàng tháng, đến khi thị trường hồi phục, giá nhà đất tăng trưởng trở lại thì giá chênh lệch sẽ là nguồn lợi lớn hơn nữa.
Lấy tiền cho thuê để trả góp tiền mua căn hộ
Do đó, dự án căn hộ ở các khu trung tâm sầm uất và các khu đô thị mới sống tốt đang trở thành đối tượng săn đón của các nhà đầu tư, nhất là các dự án có chế độ thanh toán tốt. Hiện khu vực nở rộ dịch vụ này nhất là ở khu trung tâm quận 1, 3 (đô thị Sài Gòn xưa); khu quận 5, 6, 11 (đô thị Chợ Lớn xưa) và các khu đô thị mới ở quận 2 (Thảo Điền), quận 7 (Phú Mỹ Hưng)…
Tại dự án Him Lam Chợ Lớn, lúc chủ đầu tư mở bán đã xây dựng xong phần thô, khách hàng chỉ cần đặt mua, thanh toán 50% giá trị, chủ đầu tư hoàn thiện nội thất là có thể nhận nhà ngay. Với lợi thế này, khách hàng có thể nhận nhà để cho thuê lại ngay khi bắt đầu trả góp tiền mua nhà. Khi đó, khách hàng có thể lấy tiền cho thuê để trả góp tiền mua căn hộ. Với giá chỉ từ 17 triệu đồng/m2, bằng 1/3 giá đất trung bình trong khu vực, giá trị cả căn hộ chỉ tầm 1,7 tỷ đồng giúp dự án này càng trở nên hấp dẫn hơn.
Chủ đầu tư dự án Him Lam Chợ Lớn cũng cam kết căn hộ của khách hàng sẽ cho thuê lại được ngay với giá 15 triệu đồng/tháng, cao hơn lãi suất tiền gửi tiết kiệm số tiền ban đầu đặt mua căn hộ (850 triệu đồng, 50% giá trị căn hộ). Dù được nhận nhà ngay để cho thuê nhưng khách hàng vẫn được trả góp 50% giá mua còn lại trong vòng 4 năm. Với lịch thanh toán dài 4 năm, mỗi tháng khách hàng chỉ phải trả góp chừng 25 triệu đồng thì tiền cho thuê nhà đã gánh hơn 1 nửa cho khách hàng.
