11h15 phút, HĐXX tiếp tục làm việc. Sau khi nghỉ giải lao hội ý để xem xét đề nghị của các bị cáo và luật sư, Chủ tọa phiên tòa Đặng Bảo Vĩnh trả lời 6 đề nghị của các luật sư và bị cáo.
Theo đó về yêu cầu của các luật sư bào chữa cho cùng một bị cáo được ngồi cạnh nhau, HĐXX cho rằng không có quy định việc bố trí chỗ ngồi cho các luật sư phụ thuộc vào điều kiện của tòa án.
Về yêu cầu triệu tập thêm các nhân chứng và người liên quan, HĐXX cho biết sẽ triệu tập để làm rõ nếu thấy cần thiết. Về đề nghị được triệu tập các nhân viên của Ngân hàng Công thương - Vietinbank có liên quan đến hành vi vay tiền của Huyền Như là không cần thiết, tòa không chấp nhận.
Yêu cầu những người triệu tập còn lại, HĐXX sẽ xem xét trong quá trình xét xử khi thấy cần thiết.
Về đề nghị của các luật sư được gặp bị cáo trong quá trình giải lao được quy định tại điều 58 Bộ luật Tố tụng hình sự nên được HĐXX chấp nhận.
Về yêu cầu của các luật sư cho người nhà được tiếp xúc với bị cáo, HĐXX cho biết không có quy định nên việc thăm gặp được tiến hành ở các cơ quan khác.
Về yêu cầu của bị cáo Kiên, xác định tư cách của ông Trần Đình Long và ông Trần Tuấn Dương (Tập đoàn Hòa Phát) khi tham gia tố tụng, tòa cho biết thuộc thẩm quyền của tòa nên tòa sẽ xem xét.
Với các yêu cầu về việc các cơ quan chức năng, người tham gia tố tụng chuyển tài liệu cho bị cáo, sẽ được HĐXX xem xét trong quá trình giải quyết vụ án.
11h30 phút tòa nghỉ và tiếp tục làm việc vào 13h30 phút chiều cùng ngày.
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Thê thảm thanh long 2.000 đồng/kg bán đầy đường * Giá vàng lại “lao dốc” về sát mốc 35 triệu đồng/lượng * Đánh giá chất lượng cán bộ: Vướng các mối quan hệ “con ông, cháu cha”?
* NCB và PTI đã ký kết hợp đồng hợp tác tại Hà Nội
* “Bầu” Kiên gầy xọp và tiều tụy xuất hiện trong phiên phúc thẩm
* Ngân hàng kêu oan vì... “nợ tiềm ẩn”
Các bị cáo,  Lê Vũ Kỳ (nguyên phó chủ tịch hội đồng quản trị ACB); Lý Xuân Hải (nguyên Tổng giám đốc ACB); Trịnh Kim Quang (nguyên phó chủ tịch hội đồng quản trị ACB); Phạm Trung Cang (nguyên phó chủ tịch hội đồng quản trị ACB); Huỳnh Quang Tuấn (nguyên thành viên hội đồng quản trị ACB), có đơn kháng cáo cho rằng mình không phạm tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" nên đề HĐXX tòa phúc thẩm, TAND Tối cao xem xét.
Hai bị cáo đã bị xử tại cấp sơ thẩm là Trần Ngọc Thanh (nguyên giám đốc Công ty cổ phần đầu tư ACB Hà Nội) và Nguyễn Thị Hải Yến (nguyên kế toán trưởng Công ty cổ phần đầu tư ACB Hà Nội) không có kháng cáo.
7h30, công tác kiểm tra an ninh tại tòa được tiến hành đối với các phóng viên theo dõi tòa.
Trước đó, ngày 20/5, TANDTP Hà Nội đã tiến hành xét xử sơ thẩm vụ án Nguyễn Đức Kiên và đồng phạm. Liên quan đến vụ án này còn có cựu Bộ trưởng Trần Xuân Giá. Tuy nhiên do ông Giá bị bệnh nặng phải nằm viện không thể tham dự phiên tòa, sau khi có đơn cùng với hồ sơ bệnh án, HĐXX quyết định tạm đình chỉ riêng đối với phần vụ việc liên quan đến ông Trần Xuân Giá.
