Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:
* Những câu nói 'không thể quên' của bầu Kiên tại phiên sơ thẩm * Quan tham Trung Quốc liên tiếp tự tử, làm khó chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" * Sẽ kiểm tra khối tài sản của con trai ông Trần Văn Truyền
* Diêm dân thừa muối, Việt Nam vẫn phải chi 400 tỷ nhập muối
* Nhà đầu tư ngoại “xả” mạnh cổ phiếu Eximbank và FLC
* Hết hạn sử dụng, nhà chung cư được xử lý thế nào?
Bầu Kiên khẳng định: “Nếu anh Long không phải là bạn tôi, nếu tập thể lãnh đạo Hòa Phát không phải là bạn tôi, tôi có thể xác định ngay với cơ quan điều tra tôi là bị hại trong trường hợp mua bán cổ phiếu giữa Công ty TNHH MTV Thép Hòa Phát và ACB… Là chủ tịch, tôi ý thức việc kiện bạn bè hay tố cáo người khác lừa đảo là hành vi nghiêm trọng. Suốt 21 tháng qua, tôi không tố cáo. Ở cơ quan điều tra, tôi chỉ nói quá trình thực hiện hợp đồng có sai sót của anh Dương (Trần Tuấn Dương, Tổng giám đốc Tập đoàn Hòa Phát- PV) trong việc chuyển nhượng”.
Sau đó, bị cáo này cũng có vài lời đối với HĐXX: “Tôi hoàn toàn tin tưởng ở HĐXX. Dù phán xử của các vị như thế nào, có thể gây oan nghiệt cho tôi hay có thể minh oan cho tôi thì tôi cũng không trách các vị. Vì tôi tin rằng hơn ai hết, các vị hiểu rõ bản chất vụ án không như bản cáo trạng nêu”.
