Thứ Sáu Đen (Black Friday) là "ngày vàng mua sắm" của người dân Mỹ với hàng vạn mặt hàng từ bình dân cho tới cao cấp được giảm giá cực lớn. Đây là ngày thứ sáu ngay sau Lễ Tạ Ơn (ngày Lễ Tạ Ơn rơi vào ngày Thứ Năm lần thứ 4 trong tháng 11 ở Mỹ, cho nên Thứ Sáu đen rơi vào khoảng ngày 23-29 tháng 11) và được coi là ngày mở hàng cho mùa mua sắm tấp nập nhất ở Mỹ.
Trong những ngày gần đây, và đặc biệt trong ngày hôm nay, hàng loạt website của phần lớn cơ sở bán lẻ của Mỹ đều ồ ạt công bố các chương trình giảm giá 30-70%, thậm chí còn giảm thêm từ 20-30% với các đơn hàng tổng giá trị lớn.
Theo đó, dân buôn nhận đặt hàng xách tay tại Việt Nam cũng liên tiếp cập nhật về các chương trình này trên trang cá nhân của mình và sẵn sàng đặt mua luôn nếu khách có nhu cầu. Các mặt hàng nhận xách tay về vô cùng đa dạng, từ mỹ phẩm, quần áo, đồng hồ thời trang cho tới đồ ăn, thức uống, từ đồ bình dân vài USD cho tới các mặt hàng trị giá hàng nghìn USD...
Những mặt hàng được giảm giá liên tục được cập nhật trên một trang bán hàng cá nhân.
Thậm chí, nhiều shop có sẵn người thân ở bên Mỹ còn làm cả "online - shopping" bằng cách liên tục cập nhật hình ảnh và thông tin các mặt hàng tại các cửa hàng ở Mỹ về cho khách hàng tiện mua sắm. "Không khí mùa sale nhộn nhịp khắp nơi. Tối qua đi qua Best Buy đã thấy các bạn mang chăn ghế lều ra xếp hàng sẵn, trong khi đêm nay mới mở bán, tức là xếp hàng hơn 1 ngày giời", một chủ shop cập nhật.
Chị N.T.A.H, một người bán hàng xách tay lâu năm trên mạng cho biết: "Ngay từ đầu buổi sáng đã có rất nhiều khách chuyển khoản cho mình để đặt đồ rồi. Các mặt hàng được chú ý nhiều nhất vẫn là quần áo, phụ kiện như giày túi và đồ mỹ phẩm. Đa phần khách hàng quan tâm nhiều hơn tới các mặt hàng thuộc phân khúc bình dân giá khoảng dưới 100 USD nhưng cũng có khách sẵn lòng chi tiền cho các món đồ cao cấp, trị giá hàng nghìn USD".
Chia sẻ trên các trang cá nhân, nhiều chủ shop nhận đặt hàng xách tay cũng cho biết, doanh thu trong những ngày này thường tăng đột biến so với ngày thường, ít nhất cũng phải gấp đôi, gấp ba. Bên cạnh đó, tranh thủ đợt giảm giá lớn, người bán cũng bỏ tiền để gom đồ, sau đó khi qua đợt giảm giá có thể bán lại với giá cao hơn.
Shopping mua hàng thậm chí còn được làm “live” tại hiện trường.
Trong tiếng Anh có thuật ngữ "in the black" chỉ tình trạng doanh nghiệp làm ăn có lợi nhuận. Từ đó, người ta đặt tên ngày mua sắm lớn nhất trong năm là Black Friday, ngụ ý rằng đây là ngày ăn nên làm ra của các doanh nghiệp, tuy nhiên, không chỉ riêng cho doanh nghiệp Mỹ mà còn cả một bộ phận giới kinh doanh buôn bán tại Việt Nam nữa!
