Năm ngoái, tổng chi tiêu vào ngày "Black Friday" ở Mỹ đã lên tới khoảng 57 tỷ USD, với mức chi tiêu trung bình của mỗi khách hàng vào khoảng 407 USD. Đây là mức giảm nhẹ so với mốc 59 tỷ USD của năm 2012, song có một số liệu cho thấy người Mỹ dần lựa chọn phương án mua sắm trực tuyến hơn khi trong năm 2013, tổng chi tiêu cho mua sắm trực tuyến là khoảng 1,3 tỷ USD, tăng so với mốc 1 tỷ USD trong năm 2012.
Với những thành công thu được tại Mỹ, các tập đoàn bán lẻ của nước này cũng đã mang ngày hội "Black Friday" ra nước ngoài. Cách đây bốn năm, Amazon đã thành công khi giới thiệu "Black Friday" tại Anh. Kể từ đó đến nay, đã có thêm nhiều chi nhánh của các tập đoàn bán lẻ Mỹ tại Anh đưa vào chương trình "Black Friday", đi đầu là Amazon, Apple và Asda của Wal-Mart. Giới phân tích dự đoán năm nay sẽ là ngày "Black Friday" thành công nhất tại Anh khi khách hàng đã có chuẩn bị trước để "tranh giành" các mặt hàng có giá hời.
