Lần này, với bức thangka có niên đại thế kỷ 15, tỉ phú nói qua điện thoại: “Tôi tự hào đem về cho Trung Quốc tác phẩm có ý nghĩa lịch sử”. Trên WeChat, ông Lưu nhận xét đó là phiên đấu giá cam go. Bức thangka có kích thước 3,35 m x 2,1 m và giá khởi điểm là 80 triệu đô la Hồng Kông. Cả hai cổ vật ông Lưu mua về được trưng bày ở bảo tàng Shanghai Long do ông sáng lập.
Với số tài sản trị giá 1,6 tỉ USD và có 2 bảo tàng mang tên mình, ông Lưu nổi danh trong giới nghệ thuật khi ông mua một tác phẩm nghệ thuật đời Tống với giá 8,2 triệu USD tại cuộc đấu giá của hãng Sotheby’s hồi tháng 9-2013.
Theo H.Bình
