Ngày 27/11, tại TPHCM đã diễn ra Hội nghị Triển khai lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với nhiên liệu truyền thống (xăng E5).
Bà Lê Thị Ngọc Đào, Phó Giám đốc Sở Công Thương TPHCM cho biết, từ ngày 1/12 tới đây, trên địa bàn thành phố sẽ có 58 cửa hàng xăng dầu kinh doanh Xăng sinh học E5, thay thế xăng khoáng Mogas92.
Được biết, trong 58 cửa hàng bán xăng E5 này, có 26 cửa hàng đã kinh doanh trước ngày 1/12 với tổng sản lượng đạt khoảng 29.103 m3, 32 cửa hàng triển khai kinh doanh xăng E5 từ ngày 1/12.
Một cửa hàng bán xăng sinh học
Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA:   * Cho người nước ngoài mua nhà: Thị trường sẽ có thay đổi lớn?  * Thê thảm thanh long 2.000 đồng/kg bán đầy đường  *  Giá vàng lại “lao dốc” về sát mốc 35 triệu đồng/lượng * Đánh giá chất lượng cán bộ: Vướng các mối quan hệ “con ông, cháu cha”?Theo báo cáo của Sở Công Thương, có 5/9 doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu có hệ thống cửa hàng và đại lý tại TPHCM triển khai kinh doanh xăng E5 với tổng số 15 cửa hàng. Đặc biệt, 6/6 doanh nghiệp Tổng đại lý với 42 cửa hàng kinh doanh xăng E5.
Bà Lê Ngọc Đào cho biết, theo lộ trình đến hết tháng 6/2015 sẽ tiếp tục phân phối thêm 115 cửa hàng xăng tham gia phân phối xăng sinh học E5 Ron92. TPHCM phấn đấu đến hết năm 2015, 100% cửa hàng kinh doanh xăng dầu trên địa bàn thành phố tham gia phân phối và kinh doanh xăng sinh học E5.
Tại hội nghị, đại diện nhiều doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu và các doanh nghiệp Tổng đại lý có hệ thống cửa hàng xăng dầu trên địa bàn TP.HCM đều cam kết với Sở Công Thương TP đến hết năm 2015, toàn bộ các cửa hàng của các doanh nghiệp này đều kinh doanh mặt hàng xăng sinh học E5.
Theo lộ trình được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, xăng E5 sẽ được sử dụng bắt buộc thay thế cho nhiên liệu truyền thống trên các phương tiện cơ giới đường bộ tại 7 tỉnh, thành phố lớn là: Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Quảng Ngãi và Bà Rịa-Vũng Tàu từ ngày 1/12/2014 và sẽ chính thức sử dụng rộng rãi trên toàn quốc từ 1/12/2015.
Ông Nguyễn Lộc An, Phó vụ trưởng Vụ thị trường trong nước Bộ Công Thương cho hay, trước mắt Bộ Công Thương sẽ cùng Bộ Tài chính phối hợp đưa ra nhiều chính sách giúp đỡ các đơn vị kinh doanh, đồng thời đề xuất giảm thuế môi trường cho xăng sinh học, giá đầu vào cũng như giá bán. Bắt đầu từ 1/12, giá xăng E5 sẽ được điều chỉnh thấp hơn so với A92 (M92).
Công Quang
