Ngày 28/10, ông Trương Thức – Chánh Văn phòng, Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho biết: “Vừa qua, Sở GD-ĐT đã ra Quyết định về việc xử lý kỷ luật công chức đối với ông Nguyễn Văn Niệm – Hiệu trưởng trường THPT Trần Đại Nghĩa (huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) với hình thức kỷ luật Cảnh cáo vì đã có một số vi phạm trong công tác quản lý tài chính, nhân sự, cơ sở vật chất”.
Trường THPT Trần Đại Nghĩa (huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) nơi ông Nguyễn Văn Niệm công tác.
Trước đó, theo đơn tố cáo của ông Lê Thái Hưng - giáo viên Thể dục - Quốc phòng, Trường THPT Trần Đại Nghĩa, ông Nguyễn Văn Niệm là Hiệu trưởng nhà trường đã có nhiều sai phạm như: Khi ông Hưng xin ông Niệm cho nghỉ dạy một thời gian (bắt đầu từ 20/1/2015) để về quê Bình Định chăm vợ sinh con thì ông Niệm không cho phép, nhưng khi ông Hưng đưa phong bì 4 triệu đồng thì nhận được sự đồng ý cho nghỉ. Sau đó, ông Hưng tiếp tục xin ông Niệm cho xin nghỉ dài hạn đến hè, với điều kiện mỗi tháng sẽ gửi từ 2 - 3 triệu đồng vào tài khoản cho ông Niệm và được ông Niệm cho số tài khoản để chuyển tiền với tổng số tiền là 5 triệu đồng (người tố cáo có kèm theo 3 file ghi âm và 2 giấy chuyển tiền của ngân hàng).
Ông Nguyễn Văn Niệm còn bị tố cáo tự ý bán 2 chiếc bồn inox của nhà trường cho bảo vệ với giá 3 triệu đồng và bỏ túi riêng mà không nộp ngân sách.
Ông Hưng cũng tố cáo việc năm học 2013 -2014 có nhiều học sinh không có tên trong danh sách trúng tuyển vào lớp 10 nhưng vẫn có tên đi học. Và việc học sinh trong diện phải thi lại nhưng không đi thi mà vẫn cho lên lớp. Cuối cùng, ông Hưng tố cáo việc ông cùng 5 giáo viên khác được nâng lương trước thời hạn, nhưng các giáo viên khác được nhận tiền truy lĩnh, riêng ông Hưng thì không được lĩnh.
Nhận được đơn tố cáo, Sở GD-ĐT Đắk Lắk đã thành lập Đoàn kiểm tra, xác minh các nội dung tố cáo. Kết luận về 4 nội dung tố cáo của Sở GD-ĐT nêu rõ: Thứ nhất, ông Lê Thái Hưng nghỉ dạy dài ngày là không đúng với quy định và việc ông Nguyễn Văn Niệm cho ông Hưng được nghỉ dạy dài ngày cũng không đúng với quy định; Việc ông Hưng tố cáo ông niệm nhận tiền hối lộ để cho ông Hưng nghỉ dạy, qua xác minh nhận thấy việc ông Hưng đến nhà riêng của ông Niệm xin nghỉ dạy và có đưa phong bì 4 triệu đồng do người tố cáo không có chứng cứ nên Đoàn không có cơ sở kết luận.
Riêng với việc, ông Hưng cung cấp các file ghi âm cuộc gọi và chứng từ ngân hàng lần 1 là 2 triệu đồng, lần 2 là 3 triệu đồng gửi cho ông Niệm. Đoàn xác nhận đây là nội dung hội thoại giữa ông Hưng và ông Niệm, có liên quan đến việc chuyển tiền và nhận tiền nhưng chưa đủ cơ sở để xác nhận việc đưa và nhận hối lộ.
Thứ hai, việc ông Nguyễn Văn Niệm tự ý bán 2 bồn inox (1 bồn 3.000L và 1 bồn 500L) cho bảo vệ nhà trường với giá 3 triệu đồng, sau đó đưa 1 triệu cho bảo vệ mua cây cho nhà trường còn 2 triệu không nộp vào quỹ của nhà trường là đúng sự thật như đơn tố cáo.
Thứ ba, việc tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2013 - 2014 qua xác minh lần đầu cho thấy có 3 em không nằm trong danh sách trúng tuyển nhưng vẫn có tên đi học, sau khi trường tìm lại chứng từ đã cho thấy 3 học sinh này có giấy chứng nhận vào lớp 10 của trường. Việc có 3 học sinh không thi lại nhưng vẫn được lên lớp, Đoàn đã xác minh và chỉ có duy nhất 1 em học sinh có kết quả hỏng nhưng vẫn được lên lớp.
Thứ tư, việc ông Hưng cùng 5 giáo viên của trường được nâng lương trước thời hạn, tuy nhiên chỉ mỗi ông Hưng không được nhận tiền, số tiền ông Hưng được truy lĩnh là 5.366.000 đồng nhưng kế toán nhà trường giữ lại sau khi báo cáo với Hiệu trưởng. Đoàn kiểm tra xác nhận việc giữ tiền truy lĩnh của ông Hưng là sai, trách nhiệm chính thuộc về Kế toán nhà trường.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Niệm cho biết: Về 4 nội dung đã tố cáo, chỉ có 1 nội dung ông Niệm nhận mình sai, còn 3 nội dung khác ông Niệm cho rằng chưa thật sự đúng. Ông Niệm cho rằng nội dung tố cáo như việc học sinh không nằm trong danh sách trúng tuyển vào lớp 10 nhưng vẫn vào học là không đúng và việc học sinh bị thi lại nhưng vẫn lên lớp lỗi là do giáo viên chủ nhiệm xác định môn thi sai nên xảy ra sai sót nên lỗi này thuộc về giáo viên và nhà trường.
Việc ông Hưng không được nhận tiền truy lĩnh, ông Niệm cho rằng trước đây ông Hưng có vay tiền của trường là 7.840.000 đồng để mua bảng tên cho học sinh nhưng không làm chứng từ không thanh toán, sau đó ông Hưng về mà không lên, nên kế toán giữ lại chờ sau này lên sẽ trả.
Về vấn đề ông Hưng tố ông Niệm nhận tiền, ông Niệm cho rằng nội dung này hoàn toàn sai. “Việc anh Hưng tố cáo tôi nhận tiền hối lộ là không có, do trước đây trong trường anh Hưng có vay riêng của tôi 5 triệu đồng, nên khi điện thoại tôi có cho số tài khoản là để gửi trả lại, đây là chuyện cá nhân thôi. Tôi cũng không cho anh Hưng nghỉ việc, anh Hưng tự ý nghỉ việc mà bỏ về quê mà thôi”, ông Niệm khẳng định.
Ông Niệm cũng cho biết, ông Hưng đã tự ý nghỉ việc ở trường từ tháng 2/2015 cho đến nay vẫn chưa thấy quay lại trường. Nhà trường đã 3 lần gửi giấy mời ông Hưng lên làm việc nhưng không thấy và trường có giữ lương lại của ông Hưng từ tháng 3.
Nội dung tố cáo về việc ông Niệm tự ý bán bồn nước của nhà trường và giữ tiền, ông Niệm nhận đây là cái sai của ông. “Bồn nước của trường đã bị hư nên ông bảo vệ có nói để lại cho ông ấy giá 3 triệu đồng và tôi có đồng ý. Sau đó, ông bảo vệ lấy lại 1 triệu đồng để mua cây cảnh cho nhà trường và đưa cho tôi 2 triệu, sau này tôi cũng… quên mất! Đáng ra theo nguyên tắc phải thành lập hội đồng, nhưng tôi giải quyết tắt như vậy là sai nguyên tắc nên tôi nhận lỗi này, tôi cũng đã hoàn trả lại số tiền này vào quỹ của nhà trường”, ông Niệm lý giải.
Ông Niệm cũng cho biết hiện Ủy ban Kiểm tra huyện ủy Buôn Đôn đang tiến hành xác minh đơn thư tố cáo về ông; Đồng thời, ông đã làm bản tự kiểm điểm gửi lên Sở GD-ĐT và tự nhận mức độ kỷ luật là Khiển trách.
Được biết, trước đó vào tháng 10/2013 ông Nguyễn Văn Niệm là Bí thư chi bộ, nguyên Hiệu trưởng trường THPT Buôn Đôn đã bị Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Buôn Đôn ra quyết định kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo về mặt Đảng vì những sai phạm: Thiếu trách nhiệm trong tiếp nhận đơn thư tố cáo của công dân; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để thực hiện hành vi trái pháp luật (ký học bạ khống cho một trường hợp, chỉ đạo nhân viên giao con dấu của trường THPT Buôn Đôn cho người không có trách nhiệm sử dụng trái phép); Thiếu trách nhiệm trong quản lý, sử dụng khuôn dấu của trường dẫn đến nhiều học bạ bị tẩy sửa trái phép; Bao che, không sử lý kỷ luật đối với học sinh của trường phạm pháp hình sự trong trường học.
Sau đó, Sở GD-ĐT cũng đã ra Quyết định về việc xử lý kỷ luật công chức và thi hành kỷ luật Khiển trách đối với ông Nguyễn Văn Niệm.
