Trong những năm gần đây, ở tất cả các cấp học tại Thanh Hóa xảy ra tình trạng giáo viên dôi dư rất nhiều. Bài toán giải quyết giáo viên dôi dư đang khiến cơ quan chức năng “đau đầu”.
Dư luận cả nước nói chung và Thanh Hóa nói riêng vẫn chưa hết xôn xao về việc hàng trăm giáo viên huyện Yên Định, Vĩnh Lộc bị cắt hợp đồng lao động vì quá dư thừa vào giữa năm 2016. Có những giáo viên hàng chục năm đứng trên bục giảng nay bỗng dưng thất nghiệp. Cuộc sống vốn đã khó khăn, nay lại càng khó khăn hơn.
Tại huyện Vĩnh Lộc, gần 400 giáo viên bị cắt hợp đồng, trong đó, nhiều người lao động đã có hàng chục năm công tác và cống hiến cho ngành giáo dục địa phương.
Không chỉ có nhiều năm cống hiến mà trong quá trình công tác, nhiều giáo viên luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Không ít người được các cấp, các ngành tặng Bằng khen, Giấy khen... cho những thành tích cống hiến của họ nhưng cuối cùng vẫn bị mất việc.
Không những giáo viên hợp đồng bị mất việc, hàng trăm giáo viên nằm trong biên chế cũng phải điều chuyển từ cấp THCS, THPT xuống dạy hoặc làm tạp vụ tại các trường mầm non khiến dư luận không khỏi xót xa.
Cụ thể, tại Thanh Hóa có 250 giáo viên phải chuyển công tác về trường mầm non trong thời gian từ 2 đến 3 năm tùy địa bàn. Việc điều chuyển cũng có nhiều bất hợp lý khiến nhiều người bức xúc khi họ nằm trong diện bị điều chuyển vẫn phải chuyển đi.
Cũng chính vì để giải quyết vấn đề dôi dư giáo viên, trong khi Bộ trưởng Bộ GD-ĐT yêu cầu các địa phương dừng triển khai các lớp đào tạo, bồi dưỡng giáo viên THCS điều chuyển về dạy mầm non để giao ĐH Sư phạm Hà Nội xây dựng khung chương trình đào tạo, bồi dưỡng thì tỉnh Thanh Hóa vẫn “chống lệnh” mở lớp đào tạo cho đến khi bị “tuýt còi”.
Nói như vậy để thấy được rằng, chưa bao giờ bài toán dôi dư giáo viên tại Thanh Hóa lại nan giải như mấy năm gần đây.
Thế nhưng, không dùng giáo viên dôi dư để giảm bớt gánh nặng cho tỉnh, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa lại làm cho con số giáo viên của Thanh Hóa tăng lên bằng cách tiếp nhận 3 giáo viên từ tỉnh ngoài về Thanh Hóa giảng dạy.
Cụ thể, bà H.T.P (SN 1986, trường Văn Miếu, Phú Thọ) đã được đưa về trường THPT Cẩm Thủy 1 dạy bộ môn tiếng Anh; ông L.Đ.H (SN 1988, trường tiểu học Lang Minh, Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) được tiếp nhận về dạy tại trường THCS và THPT Thống Nhất (huyện Yên Định) dạy môn Mỹ thuật; bà N.N.A (SN 1986, Trung tâm GDTX Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh) về dạy môn Toán tại trường THCS và THPT Nghi Sơn (Tĩnh Gia). Đây đều là những bộ môn mà giáo viên dôi dư rất nhiều tại hai huyện Vĩnh Lộc và Yên Định thời gian qua.
Việc tiếp nhận giáo viên tỉnh ngoài vào giảng dạy không những làm cho con số giáo viên của tỉnh tăng lên mà còn trái với Công văn số 7369/UBND-KHTH của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ngày 27/7/2015, về việc cấm bổ nhiệm cấp phó, tiếp nhận cán bộ công chức, viên chức.
Liên quan đến việc này, tại Báo cáo số 138/BC-SNV ngày 24/3/2017, Sở Nội vụ do ông Đầu Thanh Tùng, Giám đốc Sở này ký cho rằng: Tại mục 3, Công văn số 7369/UBND-THKH ngày 27/7/2015 của UBND tỉnh quy định: “Trường hợp đặc biệt, phải tuyển dụng, tiếp nhận, bổ nhiệm cán bộ, công chức viên chức, giám đốc Sở, Chủ tịch UBND huyện phải báo cáo và được sự đồng ý của Chủ tịch UBND tỉnh trước khi quyết định. Đối chiếu với quy định trên, Sở GD-ĐT, Hiệu trưởng các trường chưa báo cáo và xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh việc tiếp nhận 3 giáo viên ở tỉnh ngoài về công tác tại các trường THPT trong tỉnh”.
Để làm rõ những thông tin liên quan đến việc luân chuyển, điều động giáo viên không đúng với nguyên tắc đề ra trong Công văn 11654 của ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh ký và việc tiếp nhận giáo viên từ tỉnh ngoài về, PV đã nhiều lần đặt lịch làm việc với bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa. Tuy nhiên, bà này đều từ chối với lý do “bận”.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc!
