Công văn yêu cầu, kiểm tra rà soát lại 2 trường hợp giáo viên (GV) Ngô Thị Thu và Trần Thị Hiền đang mang thai, nuôi con dưới 12 tháng tuổi tại thời điểm Phòng GD&ĐT Tây Hòa chấm dứt hợp đồng lao động (HĐLĐ).
Ngoài ra, tiếp tục rà soát các trường hợp khác mà theo quy định pháp luật không được đơn phương chấm dứt HĐLĐ, để có hướng giải quyết cụ thể. Đồng thời, báo cáo rõ đến thời điểm hiện nay đã chấm dứt HĐLĐ bao nhiêu trường hợp trong số 51 GV trên.
Công văn nêu rõ, căn cứ khoản 2, Điều 22 Bộ luật Lao động, Sở Nội vụ Phú Yên và các đơn vị liên quan có ý kiến và đề xuất cụ thể hướng xử lý đối với việc ký kết HĐLĐ có thời hạn không được vượt quá 2 lần. Trong lúc đó, Phòng GD&ĐT Tây Hòa đã ký kết lại hợp đồng cho phần lớn 51 GV là trên 2 lần mà không chuyển qua HĐLĐ không xác định thời hạn.
Bên cạnh đó, yêu cầu rà soát lại việc giải quyết các chế độ cho những trường hợp chấm dứt HĐLĐ đã đúng và đảm bảo theo quy định pháp luật hay chưa; nếu chưa thì có ý kiến đề xuất cụ thể.
UBND tỉnh Phú Yên yêu cầu các cơ quan liên quan phối hợp thực hiện và báo cáo cụ thể trước ngày 10/10.
Trao đổi với Dân trí, ông Đặng Lê Tiến, Giám đốc Sở Nội vụ Phú Yên cho hay, đơn vị sẽ tiến hành họp với Sở LĐ&TBXH, Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, UBND huyện Tây Hòa,… để tìm hướng giải quyết vụ việc trên.
Trước đó, như báo Dân trí đã phản ánh, mặc dù đã được nhận vào dạy hợp đồng tại các trường trên địa bàn huyện Tây Hòa 6 năm, với 4 lần ký hợp đồng là (1 năm, 1 năm, 3 năm, 1 năm). Nhưng vừa qua, ngày 9/8 Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa đã thông báo cho thôi việc 51 GV vì cho rằng thừa, trong số những GV bị thôi việc này có rất nhiều người hoàn cảnh khó khăn, mang thai, con nhỏ…
Cho rằng việc buộc thôi hợp đồng của Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa là sai quy định nên ngày 26/9 vừa qua 12 GV đã đồng loạt đưa đơn kiện ra tòa, kiện cơ quan trên.
