Nội dung này được đặt ra ở câu số 1 phần Làm văn với câu hỏi, cụ thể như sau:
"Viết đoạn văn (khoảng 200 chữ) trình bày suy nghĩ của anh/chị về sự cống hiến hết mình của những cầu thủ vừa đăng quang ngôi vô địch AFF Cup 2018, lứa cầu thủ yêu quê hương đất nước, tự hào tự tôn dân tộc, có ý thức bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của dân tộc, lao động và học tập để khẳng định bản lĩnh, tài năng cá nhân và phục vụ cống hiến cho đất nước, sẵn sàng có mặt khi Tổ quốc cần".
Đề Văn học kỳ đặt ra câu hỏi suy nghĩ của học trò về các nhà vô địch AFF Cup.
Đề thi đặt ra nội dung, vấn đề thời sự đang làm sục sôi, phấn chấn tinh thần người hâm mộ khi những cầu thủ trẻ của Việt Nam lập kỳ tích, do đó tạo được sự hứng khởi cho học trò bày tỏ quan điểm của mình.
Hơn nữa, đề Văn đặt ra một vấn đề rất đáng chú ý là đưa ra một chân dung, hình ảnh mới về một thế hệ cầu thủ - hình ảnh đầy tích cực về người trẻ. Không chỉ vô địch AFF Cup 2018 mà hơn hết, điều đáng chú ý trải qua những hành trình có thể thấy một thế hệ cầu thủ hiện tại có những phẩm chất đáng quý về năng lực, về sự cống hiến, về tình yêu...
Đó chính là động lực, là sự thôi thúc với thế hệ trẻ hãy nghiêm túc, rèn luyện, cống hiến cho đất nước... trong bất kỳ lĩnh vực nào.
Cô Nguyễn Thị Kiều Oanh, Tổ trưởng tổ Ngữ văn Trường THPT Nguyễn Du cho biết, có thể dễ dàng cảm nhận học trò rất yêu thích bóng đá, yêu thích thế hệ cầu thủ Việt Nam hôm nay và rất hào hứng với niềm vui chiến thắng của đội nhà tại AFF Cup vừa qua. Thế nên tổ Văn của trường đã đã đưa vấn đề này lồng ghép vào nội dung đề thi giúp các em có cảm hứng, cảm xúc làm bài, thể hiện suy nghĩ của mình về các tuyển thủ Việt Nam.
Học sinh Trường THPT Nguyễn Du, TPHCM trong buổi cổ vũ ủng hộ tuyển thủ Việt Nam trước trận lượt đi chung kết AFF Cup.
Nhà trường cũng hy vọng, học trò sẽ hiểu sâu sắc rằng để giành được chiến thắng vinh quang, các cầu thủ đã phải học tập, rèn luyện rất nhiều bởi không có chiến thắng nào là dễ dàng. Qua đó định hướng cho các em muốn đạt kết quả cao trong học tập hay thành công trong cuộc sống, bản thân các em phải luôn cố gắng, phải có một quá trình tự rèn luyện nghiêm túc.
Trước đó, trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 với đội tuyển Malaysia, hơn 1.500 học sinh và các giáo viên Trường THPT Nguyễn Du cùng mặc áo đỏ sao vàng 5 cánh hòa mình vào các hoạt động như tâng bóng, nhảy flashmob, hòa vang ca khúc Niềm tin chiến thắng và gửi những lời chúc tới các cầu thủ đội tuyển Việt Nam
