Được biết, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 Trường Phổ thông Năng khiếu năm nay có hơn 3.000 thí sinh dự thi. Trong đó, những lớp chuyên có nhiều thí sinh dự thi nhất là: tiếng Anh, Toán, Ngữ văn…
Năm học 2018-2019, Trường Phổ thông Năng khiếu tuyển 600 học sinh cho 2 cơ sở đào tạo:
Cơ sở 1 (tại số 153 Nguyễn Chí Thanh, phường 9, quận 5) tuyển 245 học sinh cho 7 lớp chuyên Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, tiếng Anh và Ngữ văn, mỗi lớp không quá 35 học sinh. Hệ không chuyên tuyển 145 học sinh.
Cơ sở 2, tại Khu đô thị ĐHQG TPHCM (khu phố 6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức) tuyển 210 học sinh cho 6 lớp chuyên Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, tiếng Anh và Ngữ văn, mỗi lớp không quá 35 học sinh.
Để dự tuyển vào lớp 10 Trường phổ thông Năng khiếu, thí sinh phải thi bốn môn, gồm ba môn thi không chuyên bắt buộc là Toán, Ngữ văn, tiếng Anh và một môn chuyên tương ứng với lớp chuyên.
Đề thi theo hình thức tự luận, riêng đề thi môn tiếng Anh không chuyên theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Đề thi môn tiếng Anh chuyên bao gồm cả hai phần tự luận và trắc nghiệm khách quan.
Hệ số điểm bài thi: Điểm các bài thi không chuyên tính hệ số 1, điểm các bài thi môn chuyên tính hệ số 2.
Điểm xét tuyển vào lớp chuyên tại mỗi cơ sở là tổng số điểm các bài thi không chuyên, điểm bài thi môn chuyên tương ứng với lớp chuyên (đã tính hệ số);
Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng số điểm các bài thi môn không chuyên (điểm các bài thi đều tính hệ số 1).
Dưới đây là điểm chuẩn cụ thể như sau:
