Sở GD-ĐT TPHCM đang xây dựng kế hoạch và chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2018- 2019. Áp lực dân số cơ học không ngừng tăng mỗi năm, nhất là các quận/huyện ngoại thành, nhiều khả năng học sinh sẽ phải chạy đua gay gắt hơn để tìm một suất ở lớp 10 công lập.
Thống kê của Sở GD-ĐT TPHCM, năm học 2017-2018, số lượng học sinh lớp 9 là gần 105.000, tăng gần 21.000 học sinh so với năm trước. Như ở Tân Phú, năm trước có có 5.300 học sinh thì năm nay tăng khoảng 1.000 em; Q.Bình Tân, tăng thêm khoảng 1.100 học sinh lớp 9.
Theo lộ trình phân luồng học sinh sau THCS của TPHCM, tỷ lệ học công lập sẽ giảm mỗi năm 3% sao cho tiến tới năm 2020, thành phố sẽ chỉ còn khoảng 70% học sinh lớp 9 tiếp tục theo học các trường THPT công lập. Với tỷ lệ vào lớp 10 công lập năm nay của thành phố dự đoán ở mức khoảng 75% thì 25% học sinh còn lại sẽ không vào trường công mà lựa chọn các các hình thức học tập khác như GDXT, dân lập, học nghề...
Chưa kể, năm nay, Sở sẽ "siết" việc đăng ký nguyện vọng của học sinh để tránh những bất hợp lý trong kỳ thi tuyển lớp 10. Các năm trước có tình trạng học sinh đăng ký những nguyện vọng rất khó hiểu, vô lý ở các địa điểm xa, không thể đi học được. Cùng với đó là tình trạng sau khi trúng tuyển, nhiều phụ huynh ở các trường vùng ven lại có xu hướng chuyển trường cho con. Điều này sai quy định tuyển sinh là thí sinh chỉ thay đổi nguyện vọng duy nhất vào thời điểm Sở GD-ĐT thống kê nguyện vọng ban đầu và gây bất công cho các học sinh khác.
Trong khi chờ Sở GD-ĐT TPHCM có kế hoạch và chỉ tiêu chính thức để quyết định việc đăng ký nguyện vọng thì từ rất sớm, nhà trường và phía gia đình, học sinh đã tăng tốc cho việc ôn thi. Rất nhiều học sinh đã học ngày ở trường và cày đêm, cày cuối tuần ở các trung tâm luyện thi để đương đầu với kỳ tuyển sinh vào lớp 10. Phụ huynh thì lo sốt vó với việc chọn trường cho con.
Không thể phủ nhận, đây là một cuộc đua căng thẳng vậy nhưng, học sinh thiếu bình tĩnh, bị áp lực lại dễ gây hậu quả ngược dẫn đến tâm lý bị ảnh hưởng, ôn luyện không tốt, chọn trường không phù hợp...
Chị Nguyễn Uyên, có con học ở Q.5, TPHCM chia sẻ năm nào chị cũng nghe thông tin có vài ngàn đến vài chục ngàn thí sinh trượt lớp 10 công lập. Năm thì Rồng Vàng, năm thì Heo Vàng, năm thì Ngựa Vàng... Trong khi, con giáp nào mà không "vàng? Điều này gây hoang mang rất lớn cho học sinh, phụ huynh.
Ngoài lớp 10 công lập, học sinh có nhiều lựa chọn để vào đời sau khi kết thúc bậc THCS (ảnh minh họa)
Dân số thành phố tăng là thực tế, cung không đủ cầu, tỷ lệ của Sở, chỉ tiêu của các trường đã có sẵn, số trượt cũng theo tỷ lệ đó chứ không thay đổi được... Đối đầu với kỳ thi này chắc chắn là căng lắm rồi, những hối thúc, những hù dọa chỉ gây thêm những áp lực không đáng có cho học sinh.
Theo quy định, học sinh sinh được quyền ghi 3 nguyện vọng nhưng theo chị Uyên, các em không dễ được chọn lựa theo mong muốn của mình. Ngoài bố mẹ, giáo viên chủ nhiệm tác động rất nhiều, nói nọ kia, có khi xúc phạm các em không lựa chọn được theo ý mình. Để rồi sau khi kỳ, thi có kết quả, nhiều em hối hận, oán trách mình thiếu kiên định.
"Tôi khuyên con tôi hãy mạnh dạn ghi nguyện vọng theo sở thích và sức học của mình. Chỉ các con mới hiểu bản thân mình, mới biết mình muốn gì, khả năng của mình tới đâu. Mình tự quyết định và chịu trách nhiệm với lựa chọn đó", chị Uyên bày tỏ.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM cũng lưu ý, Sở không gây áp lực hay mong muốn con số đẹp trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Các quận, huyện, các trường đừng vì bản báo cáo 100% học sinh đậu công lập hay vì lý do gì khác mà tư vấn cho học sinh đăng ký những nguyện vọng không đúng nguyện vọng của các em, hay khiến việc học trở nên khó khăn.
Việc đậu vào lớp 10, nhất là ở những ngôi trường không như mong muốn của các em, không phù hợp với khả năng, không thuận tiện đi lại... với nhiều em chưa hẳn là điều hay. Với những học sinh không đỗ vào lớp 10 công lập, các em còn có rất nhiều lựa chọn khác, có thể theo học tại TT GDTX, các trường dân lập, tư thục, học nghề...
Đối với kỳ tuyển sinh vào lớp 10 ở TPHCM, học sinh được đăng ký 3 nguyện vọng xét tuyển vào trường THPT thường và 4 nguyện vọng vào trường, lớp chuyên. Riêng 3 trường THPT Củ Chi, Trung Phú (huyện Củ Chi) và THPT Nguyễn Hữu Cầu (huyện Hóc Môn) dừng tuyển sinh lớp chuyên bắt đầu từ kỳ tuyển sinh năm nay.
Kỳ tuyển sinh dự kiến diễn ra vào tháng 6 tới, thí sinh sẽ dự thi các môn Ngữ văn, tiếng Anh, Toán và môn chuyên (nếu đăng ký nguyện vọng lớp trường chuyên)
