Về dự lễ ra mắt có PGS.TS Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, Bà Nguyễn Thị Kim Chi - Giám đốc sở GD-ĐT Nghệ An, cùng đại diện các trường đại học, cao đẳng trong và ngoài tỉnh.
Thực hiện Đề án Xây dựng và Phát triển hệ thống kiểm định chất lượng giáo dục đối với giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp giai đoạn 2011-2020 của Bộ GD-ĐT, ngày 1/11/2017, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã ban hành Quyết định số 4589/QĐ - BGDĐT thành lập Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - trường ĐH Vinh. Đây là trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục thứ 5 trong cả nước đến thời điểm này. Trước đó, cả nước đã có 4 trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục trực thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM, Hiệp hội các trường đại học - cao đẳng Việt Nam và ĐH Đà Nẵng.
Hơn 10 năm trước, trường đại học Vinh cũng là 1 trong 5 trường đại học đầu tiên của cả nước được lựa chọn để xây dựng trung tâm đảm bảo chất lượng giáo dục.
Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục - trường đại học Vinh có chức năng thực hiện các dịch vụ công về kiểm định chất lượng giáo dục, tư vấn, giám sát việc đảm bảo và nâng cao chất lượng giáo dục theo các chuẩn mực quốc gia, khu vực và quốc tế. Với tầm nhìn trở thành trung tâm đánh giá và tư vấn cải tiến chất lượng giáo dục có uy tín trong khu vực, đạt tiêu chuẩn của Tổ chức đánh giá chất lượng giáo dục (EQA) quốc tế.
Với mục tiêu góp phần thực hiện Đề án xây dựng và phát triển Hệ thống kiểm định chất lượng giáo dục đối với giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp giai đoạn 2011-2020 của Bô GD-ĐT, và góp phần đảm bảo và nâng cao chất lượng giáo dục Việt Nam; tăng cường tính minh bạch và trách nhiệm giải trình của các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp đối với các cơ quan quản lý và xã hội. Cung cấp thông tin chính xác, tin cậy về chất lượng các cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo cho sinh viên, phụ huynh, nhà tuyển dụng và xã hội.
Tại lễ ra mắt, đại diện Bộ GD-ĐT đã trao quyết định bổ nhiệm TS. Trần Đình Quang giữ chức vụ giám đốc trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục- trường đại học Vinh.
Trong những năm gần đây công tác kiểm định chất lượng trong toàn hệ thống đã có những bước chuyển biến rất rõ nét. Cho đến hiện nay, đã có 122 trường đại học, 3 trường cao đẳng được đánh giá ngoài. Trong số đó đã có 89 trường đại học, 1 trường cao đẳng được cấp giấy đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng. Trường đại học Vinh là 1 trong 20 trường đầu tiên trong cả nước, đạt được bộ tiêu chuẩn kiểm định chất lượng.
Trong số 5000 chương trình đào tạo, thì đến nay mới có 114 chương trình được đánh giá ngoài. Trong đó có 8 chương trình được đánh giá bởi bộ tiêu chuẩn trong nước, 76 chương trình được đánh giá bởi bộ tiêu chuẩn AUN-QA.
Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục - trường đại học Vinh đi vào hoạt động với nguồn nhân lực có sẵn là 55 cán bộ có chứng chỉ hoàn thành khóa đào tạo kiểm định viên kiểm định chất lượng giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp, trong đó có 26 cán bộ được cấp thẻ kiểm định viên, 2 cán bộ đã có chứng chỉ hoàn thành khóa tập huấn đánh giá chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn AUN-QA do ban thư ký mạng lưới các trường đại học Asean tổ chức và đào tạo.
Nhiều cán bộ nhà trường đã tham gia vào các quá trình tự đánh giá cơ sở giáo dục, tự đánh giá chương trình đào tạo, tham gia vào các đoàn đánh giá ngoài, cũng như tham gia các dự án nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên và đội ngũ quản lý giáo dục.
Về dự lễ ra mắt và ký biên bản ghi nhớ hợp tác trong kiểm định chất lượng với trung tâm kiểm định chất lượng - trường đại học Vinh là đại diện các trường đại học kinh tế công nghiệp Long An, trường đại học sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long, trường đại học Trưng Vương, trường đại học kinh tế Nghệ An, trường đại học sư phạm kỹ thuật Vinh, trường cao đẳng sư phạm Nghệ An.
