Theo đó, Huyện ủy, UBND huyện Tuy Đức đồng ý giao cho Huyện đoàn Tuy Đức trực tiếp quản lý, vận hành và khai thác sử dụng hồ bơi trên. Trong thời gian tới, đơn vị này sẽ lên kế hoạch chi tiết về thời gian sử dụng, kế hoạch dạy bơi cho trẻ em, học sinh trên địa bàn và nguồn kinh phí duy trì hoạt động của hồ bơi.
Trong khi đó, theo bà Trần Trương Mạnh Hoài, Bí thư huyện đoàn huyện Tuy Đức cho biết, do hồ bơi không sử dụng một thời gian dài, việc xây dựng có nhiều bất cập nên trước mắt các đoàn viên thanh niên sẽ dọn dẹp, cải tạo lại. Dự kiến, đơn vị sẽ đề xuất thuê huấn luyện viên kết hợp với giáo viên thể dục các trường tổ chức dạy bơi cho học sinh trong năm học thời gian tới.
Trước đó Dân trí đã phản ánh, trước tình trạng trẻ em, học sinh địa phương liên tục xảy ra đuối nước thương tâm, huyện Tuy Đức đã xây dựng một hồ bơi đặt ngay trung tâm huyện (xã Đắk Buk So) trị giá hơn 730 triệu đồng từ ngân sách huyện và xã hội hóa. Tuy nhiên, từ khi hoàn thành năm 2014 đến nay, hồ bơi có chiều dài khoảng 12m, rộng 6m và sâu 1,5m với 2 phòng thay đồ mới chỉ được sử dụng một lần.
Theo phản ánh của người dân và phụ huynh học sinh, do hồ bơi không có đường ống cấp, thoát nước và hệ thống lọc, xử lý nước, nên chỉ đưa vào sử dụng được một thời gian ngắn, nước trong bể bơi dơ bẩn nhưng không thay thế được.
Hiện nay, công trình đã biểu hiện xuống cấp. Bể bơi không có nước và nhếch nhác, rác thải từ nhiều nơi đổ về, trong khi đó nhà thay quần áo cỏ mọc um tùm, nhiều thiết bị đã xuống cấp.
Theo đơn vị quản lý, vận hành hồ bơi này, sở dĩ công trình không phát huy hiệu quả là do không được đầu tư đồng bộ, thiếu nguồn nước cung cấp. Ngoài ra, đơn vị quản lý cũng không được cấp kinh phí để thuê huấn luyện viên dạy bơi và duy trì các hoạt động.
