Lời chào là đầu câu chuyện, chính vì vậy nên ở bất cứ nền văn hóa nào, lời chào cũng rất được coi trọng. Ở Nhật Bản cũng vậy, đối với từng trường hợp và thời điểm trong ngày, người Nhật sẽ có cách chào khác nhau như trong video thầy Mochizuki hướng dẫn các bạn.
Học tiếng Nhật: Tìm hiểu cách chào hỏi như người bản xứ
Trong văn hóa chào ở Nhật Bản, người cúi chào sẽ thể hiện sự cảm kích và kính trọng của mình đối với người được chào bằng cách cúi người từ phần eo trở lên về phía trước.
Đây là hành động vô cùng phổ biến và cùng với nó, người ta cũng nói những câu chào như "Ohayo gozaimasu" (chào buổi sáng), hay "Konnichi wa" (chào buổi chiều). Dựa vào độ thấp của cái cúi chào mà người ta chia làm 3 kiểu cúi chào chính.
Đây là kiểu dùng để chào hỏi những người cùng độ tuổi, cùng tầng lớp và địa vị xã hội, thể hiện sự thân mật, nhẹ nhàng. Ở kiểu này, thân và mình chỉ hơi cúi khoảng 15 độ trong vòng từ một đến hai giây, hai tay có thể để bên hông.
Eshaku cũng là điệu chào đơn giản nhất và được dùng nhiều nhất trong ngày của người Nhật vì họ chỉ chào đúng theo lễ trong lần gặp đầu tiên trong ngày, từ những lần gặp sau họ thưởng chỉ khẽ cúi chào.
So với Eshaku thì Keirei thể hiện sự trang trọng ở mức độ cao hơn. Keirei là dùng trong chào hỏi với cấp trên, những người lớn tuổi hơn hoặc khách hàng, đối tác làm ăn…. Khi thực hiện kiểu chào này, người Nhật sẽ cúi thấp từ 30 đến 35 độ trong khoảng 2 đến 3 giây.
Trong trường hợp bạn đang ngồi trên sàn đất mà muốn thực hiện động tác chào này thì hai tai phải úp xuống mặt đất và cách nhau từ 10 đến 20cm, khoảng cách từ đầu tới sàn khi cúi nên ở mức 10 đến 15cm.
Kiểu chào này thể hiện sự tôn trọng cao nhất tới đối phương. Người Nhật thường dùng Saikeirei để thể hiện lòng biết ơn, niềm kính trọng tới các đấng tối cao và thiêng liêng như Thần, Phật, Chúa Trời, quốc kỳ…., hoặc đối với các bậc sinh thành như ông bà, cha mẹ…Kiểu chào này cũng thay cho lời xin lỗi, thể hiện thành ý của người Nhật Bản.
Khi chào kiểu Saikeirei, người Nhật sẽ cúi khoảng 45 đến 60 độ và giữ nguyên trong khoảng 3 giây, thậm chí lâu hơn.
Văn hóa chào hỏi của người Nhật thật thú vị phải không các bạn? Hi vọng qua video vừa rồi các bạn có thể nói được những câu chào bằng tiếng Nhật trong từng tình huống nhé!
