Bước 1: Xem video hướng dẫn
Hãy đảm bảo bạn đã xem hết video hướng dẫn ít nhất một lần. Tại sao lại cần làm như vậy? Bởi video bao gồm các hình ảnh, ví dụ minh họa đầy đủ, chi tiết, các góc quay cận cảnh khuôn miệng, góc mặt khi phát âm, điều này giúp các bạn có thể dễ dàng học tập, ôn tập, và phát hiện ra những lỗi sai mình hay mắc phải.
Xem video còn giúp cho bạn dễ dàng ghi nhớ hơn, bởi não bộ ưu tiên việc ghi nhớ các hình ảnh, nội dung có sự đặc sắc gây ấn tượng với não hơn là các thứ nhàm chán xuất hiện hàng ngày (ý là các chữ viết thông thường trên sách vở khiến bạn nhàm chán, khó nhớ).
Học tiếng Anh: Phân biệt âm /aɪ/ và /ɔɪ/ chuẩn nhất
Bước 2: Tổng hợp kiến thức
Sau khi xem xong video, nếu như bạn vẫn có điều gì thắc mắc, hay chưa thông suốt, thì Elight sẽ giải thích lại một lần nữa cẩn thận và tỉ mỉ hơn giúp bạn hiểu rõ hơn cách phát âm các âm này:
Cách phát âm âm  /aɪ/:
• Bắt đầu từ âm /a/, sau đó di chuyển về phía âm /ɪ/.
• Khi bắt đầu, miệng mở hình ovan, lưỡi hạ thấp chạm hàm răng dưới. Sau đó, môi dần kéo sang 2 bên về phía tai, hàm dưới nâng lên một chút. Kết thúc âm, môi mở hờ.
Thực hành phát âm âm /aɪ/:
VD từ đơn:
• Like: /laɪk/: Thích.
• Fly: /flaɪ/: Bay
• Time: /taɪm/: Thời gian.
• Night: /naɪt/: Đêm.
• Idea: /aɪˈdɪə/: Ý kiến.
VD với câu hoàn thiện:
• Night - time: Thời gian buổi tối.
• Let’s go fly a kite: Đi thả diều thôi.
• Try to find a bright idea: Cố gắng tìm kiếm 1 ý tưởng tươi sáng.
Cách phát âm âm /ɔɪ/:
• Bắt đầu từ âm /ɔ/, sau đó di chuyển về phía âm /ɪ/.
• Khi bắt đầu, môi tròn, đầu lưỡi chạm hàm răng dưới. Sau đó, môi dần kéo sang 2 bên về phía ta, hàm dưới nâng lên một chút. Kết thúc âm, môi mở hờ
Thực hành phát âm âm /ɔɪ/:
VD từ đơn:
• Boy: /bɔɪ/: Chàng trai.
• Toy: /tɔɪ/: Đồ chơi.
• Voice: /vɔɪs/: Giọng.
• Enjoy: /ɪnˈdʒɔɪ/: Thích thú.
• Annoy: /əˈnɔɪ/: Phiền.
VD câu hoàn thiện:
• Coins are hard to destroy: Những đồng xu khó bị phá hủy.
• An annoying voice: Một giọng nói phiền hà.
• The boy enjoys playing with his toy: Cậu bé thích chơi với đồ chơi.
Chú ý mẹo khi học:
• Ghi âm lại phát âm của bạn. Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.
• Nhờ người giỏi hơn chỉ dẫn. Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?
• Nghĩ trước khi nói. Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lí do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!
Bước 3:  Tổng kết
Mong rằng sau bài học này, các bạn có thể nhận ra và cải thiện các lỗi sai phát âm mà bạn đã từng, hoặc hay gặp phải khi nói tiếng Anh. Chúc các bạn có buổi học vui vẻ, hữu ích
Vũ Phong
