Trước đó, khoảng 5h sáng cùng ngày, anh Trần Vũ Luân (25 tuổi, huyện Ia Grai, Gia Lai), giáo viên trường THCS Hùng Vương (thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai) đang chạy thể dục ở đoạn đường Võ Trung Thành, phường Ia Krinh, TP. Pleiku thì thấy một túi da nhỏ màu đen. Khi mở ra xem, anh Luân thấy bên trong có 5 cọc tiền mệnh giá khác nhau, tổng số tiền hơn 88 triệu đồng. Sau đó anh Luân đã đợi đến Công an TP. Pleiku, Gia Lai trình báo vụ việc và nhờ tìm người bị mất để trả lại.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, chỉ trong nửa giờ, Công an TP. Pleiku đã liên hệ được với người bị mất là chị Vũ Thị Thanh Tâm (SN 1997, Thái Bình) để bàn giao, trả lại số tiền bị mất là hơn 88 triệu đồng cùng giấy tờ tùy thân.
Anh Luân cho biết là anh cả trong gia đình có hai anh em, gia đình làm nông nghiệp. “Mình đặt bản thân vào vị trí người bị mất số tiền lớn như vậy nên rất sốt ruột muốn trả lại, sợ người đánh rơi hoang mang. Quan điểm của mình là không dùng tiền mồ hôi, công sức của người khác” - anh Luân nói.
