Vừa ngủ dậy, lũ ập đến, gần 50 học sinh tháo chạy
Bùn đất, cây cối, trang thiết bị, đồ dùng học sinh nằm xen lẫn trong đống đổ nát là cảnh tượng đang hiện hữu tại trường Phổ thông Dân tộc bán trú Trung học cơ sở (PTDTBT & THCS) xã Tam Chung sau nhiều ngày kể từ khi cơn lũ từ trên núi ập xuống.
Thầy giáo Phạm Văn Kiên, hiệu trưởng trường PTDTBT & THCS xã Tam Chung vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại cảnh tượng thời điểm đó: “Hôm đó là khoảng 7 giờ kém ngày 30/8, khi học sinh vừa ngủ dậy, thấy trời mưa to, có khả năng lũ sẽ ập đến và lúc đó nước đã tràn đến trường. Các thầy cô hô học sinh chạy nhanh, 48 em bỏ lại toàn bộ đồ đạc, đồ dùng cá nhân. Hiện nay không còn lấy được cái gì nữa, các em chỉ thoát thân với bộ quần áo trên người".
Khung cảnh hiện tại của Trường PTDTBT&THCS xã Tam Chung
Sau khi nghe tiếng thầy cô giáo hô lũ đến, toàn bộ học sinh trong các dãy nhà bán trú tháo chạy. Có 46 em học sinh chạy xuống làng, còn 2 em chạy lên hướng rừng luồng bên cạnh trường.
“Khi đã tập hợp được học sinh lại thì phát hiện thiếu 2 em. Lúc đó, chúng tôi thực sự thấy hoang mang lắm. Một lúc sau nghe người trong bản thông báo có 2 học sinh chạy vào nhà dân lúc đó mới hoàn hồn”, thầy Kiên cho biết thêm.
Toàn bộ số học sinh bán trú sau đó đã được nhà trường chuyển về nhà văn hóa bản rồi di chuyển về trạm xá ở tạm và các thầy cô giáo đã phải sang thị trấn mua quần áo, thực phẩm về để nấu cho các em ăn. Khi nghe tin, các bậc phụ huynh đã ra xin nhà trường cho con em về nghỉ tạm.
Năm học mới đã chính thức bắt đầu, nhưng với thầy và trò trường PTDTBT & THCS xã Tam Chung vẫn còn đó bao gian nan vất vả. Trường lớp, nhà bán trú của học sinh cũng như trang thiết bị đã bị tàn phá tan hoang. Lũ cũng đã làm hư hỏng toàn bộ đồ đạc, thiết bị giảng dạy của giáo viên trong khu tập thể.
Đặc biệt, toàn bộ hệ thống 10 phòng ở bán trú, bếp ăn của nhà trường bị chìm trong bùn đất. Ngay sau ngày khai giảng, các thầy, cô giáo và học sinh của nhà trường chỉ dọn dẹp bùn đất ở khu vực phòng học và dãy nhà ở công vụ để học sinh có chỗ học tạm.
Riêng hai nhà bán trú cho học sinh và khu bếp ăn phục vụ cho hơn 200 học sinh của nhà trường thì vẫn ngổn ngang bùn đất, có những nơi bùn ngập sâu hơn 2m, chưa thể khắc phục được.
Công trình này mới được đầu tư, xây dựng với kinh phí hơn 5 tỷ đồng theo chương trình mục tiêu quốc gia giờ chỉ còn lại là đống đổ nát.
“Không ai ngờ trường lại bị như thế cả. May hôm xảy ra là vào lúc sáng sớm, khi các em học sinh đã ngủ dậy, chứ nếu vào ban đêm thì chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa”, thầy Kiên vẫn chưa hết bàng hoàng nhớ lại.
Không chỉ thiệt hại về cơ sở vật chất, toàn bộ sách vở của học sinh cũng như các đồ dùng cá nhân như: Chăn ấm, chiếu, màn tuyn… của học sinh vừa được cấp ngay đầu năm học đã bị lũ cuốn trôi, vùi lấp.
“Hiện nay, không chỉ hơn 200 học sinh bán trú không có nơi ăn chốn ở mà đồ dùng học tập, sách vở, bút mực của các em cũng đã bị lũ cuốn trôi”, thầy Kiên lo lắng.
Trường PTDTBT & THCS xã Tam Chung có tổng 354 học sinh dân tộc Mông và Thái, trong đó có 221 học sinh ở bán trú. Sau ngày khai giảng, nhiều bản làng ở xa, học sinh chưa thể đến trường đi học được do đang bị cô lập, chia cắt.
Những ngày qua, mới chỉ có khoảng 1/3 học sinh trở lại trường đi học. Trước mắt thầy và trò trường PTDTBT & THCS là một chặng đường đầy gian nan để khắc phục hậu quả mưa lũ.
Toàn bộ trang thiết bị đồ dùng đã bị hư hỏng. Hơn 220 học sinh mất chỗ ở bán trú.
