Một số giáo viên Văn tham gia chấm thi chia sẻ, đề thi Văn năm nay của TPHCM hay, tính tư duy và thực tiễn cao nhưng thí sinh chưa thể hiện được tốt mà nguyên nhân chủ yếu là do các em đọc không kỹ yêu cầu của đề.
Trong đó các em mất điểm nhiều ở câu nghị luận xã hội nói về mối quan hệ giữa cha mẹ và con cái trong cuộc sống hiện nay. Nhiều bài thi viết lạc đề, lan man, lập luận kém và đặc biệt, đúng như dự đoán, có nhiều bài thi các em làm "lệch" đề, thay vì chọn một trong 3 hình như yêu cầu của đề thì các em "xử lý" cả 3 hình nên bài làm bị rối.
Tham gia chấm thi, một giáo viên THCS ở quận 1 đánh giá, phòng thi mình phụ trách chấm hầu hết là điểm trung bình, có ít bài đạt điểm 8. Như ở phần đọc hiểu, do không đọc kỹ đề nên nhiều thí sinh đưa các giải pháp bên ngoài vào nhưng thiếu cơ sở, thiếu ý. Trong khi lẽ ra, nếu nắm chắc đề thi các em đã có sẵn những giải pháp ngay trong đề thi. Còn ở nghị luận, nhiều em làm nhầm yêu cầu của đề. Chủ yếu bài thi ở mức 5 - 6 điểm nhưng cũng tỷ lệ học sinh đạt điểm 8 cũng khá ổn.
Theo ghi nhận ban đầu, so với kỳ thi tuyển sinh năm trước thì mặt bằng điểm thi môn Văn nhiều khả năng sẽ thấp hơn.
Trước đó, sau khi kết thúc buổi thi môn Văn trong kỳ thi lớp 10 ở TPHCM, đã rất nhiều ý kiến đánh giá đề thi lạ, hay, đổi mới, đặc biệt ở câu nghị luận xã hội là một sự sáng tạo hết sức bất ngờ. Tuy nhiên, nhiều giáo viên cũng cảnh báo câu nghị luận xã hội hay, thú vị nhưng một câu đòi hỏi sự tường minh, thí sinh phải tỉnh táo, suy xét đề một cách cẩn thận.
Đề đưa 3 hình tập hợp (tập hợp con, tập hợp giao nhau và tập hợp rỗng) để thể hiện mối quan hệ cha mẹ và con cái theo các tương quan bao bọc, chia sẻ, độc lập. Từ đó, yêu cầu học sinh chọn một trong ba bức hình để viết một đoạn văn ngắn về mối quan hệ cha mẹ, con cái hiện nay. Nếu học sinh đọc không kỹ thì khả năng nhiều học sinh sẽ nhầm viết cả ba bức hình, dựa trên tiến trình diễn biến quan hệ với cha mẹ từ bé đến khi trưởng thành.
Ngay sau kỳ thi, chị Nguyễn Thị Hằng, nhà ở Gò Vấp, có con gái và cháu cùng thi vào lớp 10 năm nay cho biết, cả hai đứa đều nhầm ở câu nghị luận này, các cháu cùng viết cả 3 bức hình. Ra khỏi phòng thi, nghe bạn bè trao đổi, các cháu xem lại mới biết mình đã làm không đúng yêu cầu của đề.
Việc học sinh bị nhầm đề này, một giáo viên phân tích cho rằng đây không phải do đề thi "đánh đố" mà ở học sinh, đề đã in đậm yêu cầu chọn "một trong ba" hình ảnh trên, nếu không in đậm thì đúng là "giăng bẫy" với các em. Còn việc các em chọn cả 3 hình và đủ lý lẽ, lập luận thì theo thầy, người chấm bài cũng cũng cần linh hoạt vì đây là đề thi mở.
Từ thực tế này, giáo viên và học sinh cần hết sức lưu ý trong việc ôn thi các dạng đề mở, xây dựng cách tiếp cận đề, xử lý đề và cả đáp án cho kỳ thi của các năm sau.
Thông tin từ những giáo viên tham gia chấm thi, tuy đề thi của TPHCM năm nay hay nhưng phổ điểm khả năng sẽ không cao. Phổ điểm cả hai môn Toán, tiếng Anh nhiều khả năng ở mức 6 - 6,5 điểm. Nhưng đổi lại, sẽ có sự phân hóa khá rõ ràng, ngoài phổ điểm này thì sẽ có những thí sinh đạt ở mức điểm cao.
