Theo thông tin tuyển sinh dự kiến được công bố, năm 2019 trường ĐH Tài chính - Marketing sẽ tuyển 4.500 chỉ tiêu ĐH và 600 CĐ với phạm vi tuyển sinh toàn quốc.
Tổ hợp xét tuyển chung cho các ngành bậc ĐH gồm: A00, A01, D01, D96 và bậc CĐ gồm: A00, A01, C00, D01, D78, D96.
Thạc sĩ Hứa Minh Tuấn, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết trường sẽ sử dụng đồng thời các phương thức tuyển sinh trong năm tới. Trong đó bao gồm phương thức thứ nhất là xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Bên cạnh đó, trường tuyển thẳng các thí sinh theo quy định và các thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi, cuộc thi khoa học, kỹ thuật những môn học thuộc tổ hợp xét tuyển của trường.
Đặc biệt trường xét tuyển thẳng học sinh tốt nghiệp THPT năm 2019 có kết quả học tập THPT 3 năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi, hoặc có kết quả cao trong quá trình học THPT đối với các môn trong tổ hợp xét tuyển của trường.
Thí sinh được đăng ký nguyện vọng xét tuyển trực tiếp vào các chương trình đại trà, chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù, chương trình chất lượng cao, chương trình quốc tế.
Điểm mới nhất trong phương án tuyển sinh của trường năm nay là bổ sung các ngành đào tạo theo cơ chế đặc thù bậc ĐH gồm: quản trị khách sạn 180 chỉ tiêu, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành 140 chỉ tiêu, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống 180 chỉ tiêu và hệ thống thông tin quản lý 200 chỉ tiêu.
Được biết, theo chủ trương của Bộ GD-ĐT, các trường đại học xác định chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù ở hai lĩnh vực công nghệ thông tin và du lịch. Với chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù này sinh viên sẽ được học 50% lý thuyết và 50% kiến thức thực tế tại doanh nghiệp hoặc nhà trường mời đại diện doanh nghiệp tham gia đào tạo.
Chỉ tiêu dự kiến các ngành cụ thể như sau:
