Tham gia lễ bế giảng, nữ sinh trường Chu Văn An đã khoác lên mình những chiếc áo dài trắng tinh khôi dịu dàng, duyên dáng. Còn các bạn nam thì vẫn bảnh bao trong bộ đồng phục như thường ngày. Đối với các bạn khối 12 nói riêng, đây thực sự là một buổi lễ với những khoảnh khắc xúc động nhất, thiêng liêng nhất trong đời học sinh. Chỉ khác một điều, đây có thể là lần cuối cùng các bạn được đông đủ đứng cùng nhau trong màu áo trường THPT Chu Văn An...
Bên cạnh những tà áo trắng ấy thì không thể không kể đến lễ dâng hương lên tượng đài danh sư Chu Văn An, các hoạt động tổng kết năm học đầy ý nghĩa và những lời tri ân mà các bạn học sinh lớp 12 dành tặng các thầy cô, cha mẹ của mình. Các cô cậu học trò tinh nghịch, quậy phá thường ngày nay bỗng trầm lắng, chỉ lặng im ngắm nhìn từng góc nhỏ của ngôi trường Bưởi cổ kính, tranh thủ trao nhau những cái ôm, những dòng lưu bút, những bức ảnh kỉ niệm... Bởi sau ngày hôm nay thôi, quãng đời học sinh của bạn sẽ dừng bước, chuyển sang giai đoạn mới. Những cảm xúc dù không được nói ra nhưng nhìn gương mặt của các bạn thì cũng đủ hiểu, vẫn còn rất nhiều tiếc nuối và lưu luyến với mái trường, thầy cô và bạn bè thân yêu...
