Theo đó, đối với khối trường Mầm non, tỉnh này tiếp tục hợp đồng 330 GV Mầm non và hợp đồng thêm không quá 200 GV và hơn 140 các vị trí khác.
Đối với khối THPT, tiếp tục hợp đồng 258 vị trí đã hợp đồng trước, đồng thời hợp đồng (ngắn hạn) thêm 118 GV.
Ngoài ra, đối với bậc Tiểu học và THCS, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu Sở GD&ĐT tỉnh này có giải pháp sắp xếp biên chế dôi dư theo các văn bản chỉ đạo trước đó của tỉnh.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, tỉnh Cà Mau từng có chủ trương cắt hợp đồng đối với hàng trăm GV trước ngày 1/7. Sau đó, tỉnh lùi lại đến 1/9. Đây là số GV hợp đồng do các trường tuyển dụng nhưng chưa có sự đồng ý của UBND tỉnh.
Sau đó, các Ban ngành địa phương tỉnh Cà Mau lại có nhiều cuộc họp để thông tin về việc này. Trong đó, vẫn chưa thống nhất con số cụ thể GV bị cắt hợp đồng là bao nhiêu, có thời điểm thông tin đưa ra là hơn 1.000 người bị chấm dứt hợp đồng.
Sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải yêu cầu phải sắp xếp lại trường, lớp, sau đó mới tiến hành rà soát lại GV để tính toán bảo đảm số GV cần thiết cho năm học mới.
