Vào mùa lũ, học sinh tại nhiều xã trên địa bàn huyện An Phú thường ở nhà với ông bà, còn cha mẹ phải ra đồng mưu sinh hoặc đi lao động ở các tỉnh thành khác. Vì thế, việc đưa rước các cháu học sinh đến trường an toàn cho là một gánh nặng, nỗi lo của nhiều gia đình, không ít trường hợp phải bỏ học vì không ai đưa đón các cháu đến trường.
Thấy tình cảnh đó, suốt gần 10 năm qua, anh Nguyễn Văn Hội (41 tuổi, trú ấp Phú Nhơn, xã Phú Hội, huyện An Phú, tỉnh An Giang) đã không ngần ngại bỏ công sức, chạy xe máy đưa đón hàng trăm em học sinh đến trường. Nhiều lúc anh Hội phải chạy xe ôm kiếm tiền… đổ xăng để chiếc xe đưa rước học sinh của anh được hoạt động xuyên suốt.
Trên chuyến xe đi rước các em học sinh, anh Hội cho chúng tôi biết, trước đây khi học hết lớp 7 anh tham gia lực lượng Bộ đội biên phòng. Đến năm 2002, anh xuất ngũ về quê, từ chối đào tạo sĩ quan vì còn mẹ già tuổi 80 cần chăm sóc nên anh bỏ cơ hội đào tạo sĩ quan.
Trở về gia đình, anh Hội cày cấy trên mấy công đất trồng lúa, cuộc sống chỉ lo đủ hai bữa cơm. Thế nhưng, hễ trong thôn xóm, ai có việc gì cần là anh Hội phụ giúp không nề hà chuyện tiền công. Từ việc xây nhà, dựng cửa, làm lộ, đắp đê cứu lúa, đến hái thuốc nam cho các chùa làm từ thiện… anh đều nhiệt tâm giúp đỡ bà con trong địa phương.
Cựu chiến binh đưa đón miễn phí hàng trăm học sinh vùng lũ đến trường
Khoảng năm 2009, chứng kiến cảnh các cháu học sinh tự mình bơi xuồng đến lớp hay đi bộ bị trời mưa làm tập vở, quần áo ướt nhẹp, anh Hội đã mua một chiếc xe máy đưa đón các em nhỏ đến trường.
“Nhiều năm nước lũ lớn, tụi nhỏ phải tự đi học, có hôm té sông chết hụt mấy lần, may mà có người phát hiện, cứu kịp. Thấy vậy, nên tôi mua chiếc xe máy, mỗi sáng chạy tới chạy lui trên các đoạn đường trong ấp, hễ gặp đứa nào đi bộ là tôi kêu lên xe chở đến trường, trưa tan học lại đến chở về” - anh Hội kể lại chuyện bén duyên với cái “nghề” tài xế đưa đón học sinh của mình.
Đã gần 10 năm trôi qua, anh Hội ngày 2 buổi đưa rước các em học sinh đến trường, rồi lại chở về nhà sau khi tan học. Những ngày đầu, số học sinh anh Hội đưa đón chỉ khoảng 10 em, con số này dần tăng lên khoảng 200 em. Vì cuối năm 2017, một mạnh thường quân ở Cần Thơ đến tặng anh chiếc xe ba gác thay thế chiếc xe máy cà tàng của anh, nhờ đó, việc đưa đón học sinh của anh được thuận lợi hơn.
Hàng ngày, anh Hội phải thức dậy từ 4h sáng, cơm nước, dọn dẹp nhà cửa xong, đúng 5h30 phút, anh ra khỏi nhà và chạy xe lần lượt đến nhà của em học sinh ở xa điểm trường nhất, bắt đầu “hành trình”. Mỗi cuốc xe chở được 10 em và cứ quay đi quay lại như vậy hơn 20 lần/buổi. Nhưng đảm bảo đúng 6h45 phút, tất cả gần 200 em học sinh có mặt đầy đủ tại trường Tiểu học A Phú Hội và trường mẫu giáo cạnh bên.
Anh Hội tâm sự: “Cái vui nhất của công việc mình đang làm là nhìn mấy đứa nhỏ được đến lớp học an toàn, không còn cảnh mặt mày lấm lem mồ hôi vì đường xa, tập vở không còn bị ướt vì bị trời mưa hay té sông. Và vui nhất là trong xã không còn trường hợp nào phải bỏ học vì không có điều kiện đến trường”.
Bà Nguyễn Thị Luân (75 tuổi, có 3 đứa cháu được anh Hội đưa rước đi học) cho biết: “Cha tụi nhỏ chết 4 năm trước, con dâu thì bỏ đi xứ khác. Hàng ngày, tôi ra đồng giăng câu, thả lưới, “chạy cơm” từng bữa. May mà có chú Hội đến động viên cho tụi nhỏ đi học và ngày hai buổi đưa đón các cháu từ nhà đến trường. Gia đình tôi cũng như nhiều gia đình khác trong ấp biết ơn chú Hội nhiều lắm”.
Cháu Yến Nhi (học lớp 1 trường tiểu học A Phú Hội) cho biết: "Đi xe của chú Hội đến trường, tụi cháu thích lắm. Vì trên xe có mái che không sợ nắng mưa, trên xe còn có nước cho tụi cháu uống dọc đường”.
Ông Kiều Văn Mỹ - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Phú Hội cho biết: “Việc đưa rước học sinh của anh Hội hoàn toàn miễn phí, trong khi đó chi phí tiền xăng hàng ngày khoảng 80.000 đồng/ngày. Do vậy để duy được việc làm ý nghĩa này, anh Hội tranh thủ chạy xe ôm chở khách trong khoảng thời gian các em vào lớp học, kiếm tiền làm chi phí vận hành chiếc xe. Hiện phía Hội và chính quyền địa phương cũng đang vận động kinh phí để giúp anh tiền xăng, đảm bảo chiếc xe được hoạt động xuyên suốt trong năm học mới này”.
Chiếc xe ba gác của anh Hội, giờ đây không chỉ chở học sinh đến trường mà còn đảm nhận chức năng cấp cứu cho những người bị tai nạn, ốm đau… dù bất cứ đêm khuya hay mưa bão, anh Hội vẫn luôn sẵn lòng khi được bà con hay chính quyền địa phương thông báo cần xe chở người là anh lên đường ngay.
