Theo phương án tuyển sinh được công bố, Trường ĐH Kinh tế  - Luật dành khoảng 50-60% tổng chỉ tiêu để xét tuyển bằng hình thức dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2019. Trường dành tối đa 5% chỉ tiêu xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thí sinh theo quy chế tuyển sinh ĐH chính quy năm 2019 của Bộ GD-ĐT.
Bên cạnh đó, trường dành tối đa 25% chỉ tiêu xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức.
Sinh viên học tại trường ĐH Kinh tế Luật, ĐH Quốc gia TPHCM.
Năm nay, trường còn xét tuyển dựa trên học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT quốc tế bằng tiếng Anh vào các chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh. Hình thức này dành tối đa 20% tổng chỉ tiêu của các chương trình này.
Với hình thức ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TPHCM, trường dành tối đa 20% chỉ tiêu. Theo quy định chung của ĐH Quốc gia TPHCM, hình thức ưu tiên xét tuyển áp dụng với học sinh giỏi các trường THPT chuyên, năng khiếu và trường thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất 3 năm (2016, 2017 và 2018). Điều kiện xét chung gồm: tốt nghiệp THPT năm 2019; đạt danh hiệu HS giỏi 3 năm (hoặc là thành viên đội tuyển tham dự kỳ thi HS giỏi quốc gia); hạnh kiểm tốt 3 năm. Nhưng riêng Trường ĐH Kinh tế - Luật, năm nay học sinh diện ưu tiên xét tuyển này muốn đủ điều kiện trúng tuyển phải có điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia 3 môn theo tổ hợp xét tuyển từ 21 điểm trở lên.
Tổ hợp xét tuyển của trường là: A00, A01, D01 và tổng chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến là 1.840.
Chỉ tiêu dự kiến từng ngành như sau:
