Mấy ngày gần đây, trên một trang mạng xã hội facebook chuyên mua bán bất động sản đã đăng thông tin có nội dung: “Bán trường Thái Bình Dương, mặt tiền đường Trần Phú, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Diện tích 49,75m x 60,9m =3217m2 (nở hậu); trường 1 trệt, 3 lầu, thổ cư 100%, hướng Tây Bắc, giá 100 tỷ đồng (thương lượng)…”.
Bên cạnh đó, tin rao bán còn mô tả vị trí thuận lợi cho việc kinh doanh dịch vụ nhà hàng, khách sạn, trường học. Kèm theo đó là hình ảnh trường học, sơ đồ đất, số điện thoại liên lạc để mua đất... Tuy nhiên, khi gọi vào số điện thoại trên, một người đàn ông nghe máy và cho biết chỉ lấy thông tin bán trường từ một người bạn và cũng không biết rõ là có bán hay không.
Liên quan đến vụ việc, chiều 1/6 trao đổi với PV, ông Nguyễn Thanh Thống, đại diện Hội đồng Quản trị nhà trường cho biết: “Thông tin trên hoàn toàn bịa đặt. Trường chúng tôi đang hoạt động bình thường và chưa bao giờ nói đến chuyện bán. Sau khi bị kẻ lạ đăng tin, nhiều phụ huynh có con đang học tại trường rất hoang mang. Đến thời điểm hiện tại có hàng chục phụ huynh gọi điện thoại cho tôi để hỏi thực hư vụ việc”.
Ông Thống cũng cho biết: "Hiện nay trang facebook kia đã xóa nội dung bán trường. Tuy nhiên, thông tin giả mạo trên đã làm ảnh hưởng đến uy tín của trường. Vì thế, chúng tôi đã làm văn bản gửi cơ quan công an nhờ xác minh điều tra vụ việc. Đồng thời, ra thông báo đăng lên website của trường để phụ huynh và học sinh đang theo học ở đây được an tâm."
Được biết, trường phổ thông Thái Bình Dương thành lập và đi vào hoạt động từ năm 2007. Hiện trường có 470 học sinh theo học từ mầm mon đến THPT.
