Hơn 87.400 thí sinh thi vào lớp 10 công lập ở TPHCM vừa kết thúc môn Văn vào sáng nay 2/6. Nhiều học sinh rời phòng thi đánh giá đề thi hay, vừa sức, đề lạ và rất "nới" để các em thể hiện tự duy, quan điểm cá nhân.
Đề đưa vấn đề về rác thải nhựa trong phần đọc hiểu.
Ở phần nghị luận xã hội, đề dùng ảnh tập hợp trong toán học thể hiện mối quan hệ giữa cha mẹ và con ở các trạng thái che chở, bao bọc, chia sẻ, gắn bó, bình đẳng, độc lập... Từ các hình ảnh, đề yêu cầu học sinh viết bài văn ngắn bàn về mối quan hệ cha mẹ và con trong xã hội hiện nay.
Đề thi Văn trong kỳ tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019 tại TPHCM.
