Ngày 1/3, tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng và Thứ tưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Mạnh Hùng đã làm rõ những vấn đề liên quan đến việc ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 tăng đột biến so với những năm trước.
Cụ thể, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Mạnh Hùng cho biết, việc xét chức danh GS, PGS năm 2017 là việc làm thường niên. Ông Hùng cũng nhận định số lượng ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 tăng nhiều so với năm trước.
Tại buổi họp, ông Hùng cũng nêu ra 3 lý do dẫn đến số GS, PGS năm 2017 tăng hơn nhiều so với những năm trước. Cụ thể, do thời gian tiếp nhận hồ sơ các ứng viên của năm 2017 kéo dài hơn 6 tháng so với năm 2016. “Trong 6 tháng đó, các ứng viên tiếp tục tích lũy thêm các điều kiện, tiêu chuẩn để đăng ký xét chức danh GS, PGS”, ông Hùng nói.
Theo ông Hùng số lượng ứng viên đạt tiêu chuẩn năm 2017 tăng lên cũng có lý do được đào tạo bài bản ở nước ngoài, tích lũy được nhiều kinh nghiệm, có nhiều bài báo quốc tế, công trình khoa học lớn. Ngoài ra, các trường đào tạo đại học cũng muốn nâng chất lượng giảng viên nên số lượng cán bộ được tạo điều kiện để đạt các chức danh GS, PGS.
Tại buổi họp báo, ông Hùng cũng đánh giá chức danh GS, PGS năm 2017 nhìn chung tăng lên so với các năm trước, năng lực ngoại ngữ cũng tăng lên rất nhiều. Theo kết quả Hội đồng chức danh nhà nước công bố, tổng số ứng viên đạt là 1.226 trên 1.537 (79,76%). Ông Hùng cho rằng, tỷ lệ 79,76% như vậy cũng chỉ như những năm trước.
Trước ý kiến của dư luận, ông Hùng cho biết, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu rà soát kỹ các hồ sơ ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. “Nếu phát hiện trường hợp nào không đáp ứng sẽ kiên quyết không công nhận. Với những trường hợp đơn thư tố cáo sẽ xem xét xử lý theo pháp luật về tố cáo”, ông Hùng giải thích.
Làm rõ thêm vấn đề trên, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng rất quan tâm chất lượng nhà khoa học Việt Nam. Do vậy, ngay khi có ý kiến dư luận Thủ tướng đã chỉ đạo rà soát ngay toàn bộ các ứng viên GS, PGS đã được công bố.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, hôm nay Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chính thức báo cáo Thủ tướng kết quả bước đầu rà soát 1.226 ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS được công nhận. Qua rà soát cho thấy, có những ứng viên chưa đủ đề tài, bài báo, chưa đủ giờ giảng, chưa có nghiên cứu khoa học.
“Trong số đó Bộ Giáo dục và Đào tạo và Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước báo cáo Thủ tướng trước mắt có 94 ứng viên cần xem xét lại vì có đơn thư tố cáo và hồ sơ cần xác minh thêm”, ông Mai Tiến Dũng nói và cho biết, Hội đồng chức danh giáo sư đang tiếp tục đánh giá, rà soát lại những ứng viên đạt tiêu chuẩn GS, PGS.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho hay, quan điểm của Thủ tướng là làm nghiêm túc vấn đề này, từ đó đánh giá thực chất các ứng viên đạt tiêu chuẩn GS, PGS.
“Ngay cả các ứng viên đủ giờ giảng, thì giảng ở đâu, giáo trình nào, hợp đồng giảng dạy thế nào hợp đồng thế nào, có chi tiền hay không chi tiền cũng phải nêu rõ. Chứ không phải giảng là viết cái giấy ủng hộ nhà trường không lấy tiền”, ông Mai Tiến Dũng nói thêm.
Bộ trưởng Bộ Mai Tiến Dũng cũng làm rõ câu hỏi có khuyến khích thành viên Chính phủ làm GS, PGS hay không. Cụ thể, theo ông Dũng tất cả phải làm đúng quy định. “Nếu như lãnh đạo đó đủ quy định thì làm hồ sơ ứng viên báo cáo hội đồng. Thế nhưng phải bảo đảm bảo chất lượng”, ông Dũng nêu rõ quan điểm.
Trước đó, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã xem xét, thảo luận, bỏ phiếu tín nhiệm các ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS đợt năm 2017. Trong năm 2017, tổng số ứng viên nộp hồ sơ là 1.537, trong đó có 151 ứng viên GS và 1.386 ứng viên PGS.
Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, tổng số ứng viên năm 2017 tăng là do ngày hết hạn nộp hồ sơ muộn hơn gần 6 tháng so với năm 2016; mặt khác, các ứng viên mong muốn được xét theo quy định hiện hành trước khi có sự thay đổi về tiêu chuẩn chức danh; nhưng vẫn đảm bảo chất lượng theo đúng quy định hiện hành.
Qua ba cấp HĐCDGSCS, HĐCDGSN, HĐCDGSNN, tổng số ứng viên đạt là 1.226 trên 1.537 (79,76%), trong đó ứng viên GS là 85 trên 151 (56,29%), ứng viên PGS là 1.141 trên 1.386 (82,32%).
Năm 2016, tổng số ứng viên đạt là 712, GS là 72 và PGS là 640. Như vậy, so với năm 2016 thì năm 2017 tổng số GS, PGS tăng 1,7 lần (1.226 trên 712).
