Trong kỳ trước, "cô gái vàng" Nguyễn Nga Nhi đã giới thiệu một bài tại cuộc thi Toán học Hà Nội mở rộng (HOMC). Đề bài như sau:
Cho 9 điểm tượng trưng bởi 9 hình tròn nhỏ như trong hình dưới đây. Hỏi có tất cả bao nhiêu hình tam giác có đỉnh trùng với 3 trong 9 điểm đã cho?
Toán tương tác: Đáp án câu đố "dựng hình tam giác" khó nhằn
Xin chúc mừng các độc giả đã có câu trả lời đúng. Đề toán tương tác sẽ tiếp tục được đăng tải vào thứ Sáu (14/9) tới đây, mời quý vị chú ý theo dõi và cùng tìm lời giải.
