Tiếng Nhật: Thử học từ vựng qua bài hát Doraemon "trứ danh"
Qua bài hát trong video vừa rồi, các bạn có thấy như được trở lại tuổi thơ không? Những ngày được ngồi trước tivi và xem những tập phim về chú mèo máy Doraemon cùng nhóm bạn của Nobita.
Có thể các bạn đã biết, Doraemon đã trở thành một trong những biểu tượng khi người ta nhắc đến Nhật Bản. Sở dĩ Doraemon nổi tiếng như vậy vì chính tại quê nhà Nhật Bản sự phổ biến của Doraemon đã trải qua vài thập kỉ và ngày càng được củng cố, ăn sâu trong văn hóa Nhật Bản.
Doraemon nổi tiếng bởi Fujiko F. Fujio đã tạo ra những câu chuyện kết hợp cuộc sống hàng ngày và khoa học viễn tưởng. Ông đã tạo ra nhiều câu chuyện đầy “bí ẩn”, điều này đã thu hút người hâm mộ của ông đến tận ngày nay.
Tại xứ sở mặt trời mọc, như thường lệ, cứ vào tháng ba hàng năm sẽ có một bộ phim dài của Doraemon được ra mắt. Năm 2018 này, vào tháng 3 vừa qua, bộ phim dài thứ 38 của Doraemon có tựa đề Doraemon: Nobita và đảo giấu vàng đã được ra mắt khán giả và nhanh chóng trở thành một bộ phim đạt doanh thu ấn tượng.
Học tiếng Nhật qua các bộ phim như Doraemon cũng là một phương pháp rất hiệu quả đó. Vì học qua phim chúng ta có thể:
Khi học 1 ngôn ngữ mới thì bạn sẽ cần phải làm chủ 4 kĩ năng nghe – nói – đọc – viết. Và với việc xem các bộ phim thì bạn có thể luyện nghe tiếng Nhật rất tốt. Bạn có thể nắm bắt được giọng điệu của tiếng Nhật bản xứ, cách mà người Nhật nói chuyện trong từng trường hợp (ví dụ nói chuyện với bạn bè, nói chuyện trong gia đình, nói chuyện với người lớn tuổi). Và cuối cùng là bạn được nghe âm điệu của người Nhật.
Điều này thì cũng có thể tùy thuộc vào bộ phim mà bạn xem, tuy nhiên ở hầu hết các phim hoạt hình như Doraemon bạn có thể bắt gặp rất rất nhiều yếu tố văn hóa Nhật. Việc hiểu biết thêm về văn hóa Nhật Bản sẽ giúp bạn có thêm hứng thú học, đặc biệt sẽ giúp ích rất nhiều khi bạn có cơ hội sang Nhật.
Khi bạn đã có kiến thức tiếng Nhật ở một trình độ nhất định, bạn sẽ có khả năng bắt được từ ngữ, các cụm từ trong phim. Đặc biệt hơn là bạn sẽ được nhìn thấy ví dụ minh họa cho từ vựng đó, và dần bạn sẽ biết cách sử dụng chúng trong thực tế sao cho phù hợp.
Hi vọng video vừa rồi có thể phần nào giúp khả năng phát âm tiếng Nhật của các bạn chuẩn hơn, cũng như hiểu ý nghĩa bài hát tuổi thơ đã quá quen thuộc với chúng ta nhé.
