Về Tiến trình họp cha mẹ học sinh đầu năm học, Sở định hướng gồm 2 phần:
Phần một hiệu trưởng họp trực tiếp với Ban đại diện cha mẹ học sinh trường và Ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) lớp để thông tin tuyên truyền những nội dung trong tâm kế hoạch năm học của ngành giáo dục thành phố và kế hoạch năm học của nhà trường.
Sở GD-ĐT TPHCM yêu cầu các trường cần đề cập nhiều hơn về học sinh trong họp phụ huynh đầu năm. Trong ảnh: Phụ huynh tại TPHCM đưa con đi tựu trường.
Phần hai Giáo viên chủ nhiệm họp CMHS tại lớp học. Trước khi họp CMHS lớp, giáo viên chủ nhiệm cần nghiên cứu kỹ những nội dung cuộc họp được nhà trường triển khai và trao đổi thống nhất chương trình, nội dung với Ban đại diện CMHS lớp. Đặc biệt, trong buổi họp sẽ triển khai, phổ biến nội dung tài liệu tuyên truyền về công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em đến toàn bộ CMHS trong lớp.
Tại cuộc họp phụ huynh đầu năm, nhà trường không chỉ đề cập nội dung về chương trình dạy và học của nhà trường, về các chế độ chính sách có liên quan đến học sinh. Văn bản của Sở nhấn mạnh, thủ trưởng các trường cần tập trung trao đổi và thông tin đến CMHS về các nội dung như: Tăng cường quản lý giờ giấc học tập, vui chơi và sinh hoạt cá nhân của con em; chú trọng đến việc thay đổi tâm sinh lý của con em để có giải pháp giáo dục cho phù hợp.
Cùng trao đổi với phụ huynh về việc phối hợp với nhà trường trong công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em, thường xuyên liên lạc với nhà trường để nắm được tình hình học tập, hoạt động của con em. Khuyến khích phụ huynh tạo điều kiện cho con em tham gia các hoạt động Đoàn - Đội, các hoạt động ngoài giờ chính khóa, hoạt động xã hội, hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, các hoạt động giáo dục kỹ năng sống hướng đến giáo dục toàn diện học sinh. Đồng thời cũng cần chú trọng giáo dục lao động cho học sinh
Ngoài ra, trao đổi các nội dung như thực hiện tốt việc mua bảo hiểm y tế cho con em, bảo vệ môi trường, chấp hành an toàn giao thông, an toàn thực phẩm trường học...
Sau lễ lkhai giảng năm học mới, các trường sẽ bắt đầu tổ chức họp phụ huynh. Mọi năm, rất nhiều ý kiến người dân phản ánh, họp phụ huynh chủ yếu chỉ đến để nghe... "vận động" đóng góp các khoản tiền, nhất là các khoản lạm thu. Trong khi, các vấn đề học tập, hoạt động của học sinh rất ít được trao đổi đề cập... gây bức xúc trong dự luận.
