Trong năm học 2018 - 2019, toàn tỉnh Đắk Lắk với trên 450 ngàn học sinh đồng bào các dân tộc của hơn 1.000 trường học từ bậc mầm non đến THPT đã tề tựu trong ngày khai trường.
Trường THPT Dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng là một trong những ngôi trường giàu truyền thống và tiêu biểu của tỉnh Đắk Lắk. Ngôi trường quy tụ 16 đồng bào các dân tộc trong toàn tỉnh, trong đó các dân tộc Ê đê, Mơ Nông, Tày… chiếm chủ yếu.
Từ sáng sớm, học sinh của trường đã xúng xính trong trang phục truyền thống của dân tộc mình, hào hứng dự buổi lễ khai trường đầy ý nghĩa. Trường THPT Dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng, năm học 2017 - 2018 với 555 học sinh, trường có tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp THPT đạt 100% nhiều năm liền, số học sinh đậu vào các trường ĐH, CĐ trên cả nước chiếm tỷ lệ cao.
Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Đắk Lắk, để chuẩn bị cho năm học 2018 - 2019, Sở đầu tư xây dựng, nâng cấp cơ sở vật chất (CSVC) với trên 400 tỷ đồng, xây mới trên 300 phòng học. Qua đó, Sở chỉ đạo các đơn vị phải kịp thời báo cáo tình trạng CSVC, không để xảy ra tình trạng vì CSVC xuống cấp học sinh không thể tựu trường, khai giảng đúng quy định.
Bên cạnh đó, việc huy động học sinh đến lớp được Sở chú trọng và giáo cho các đơn vị điều tra công tác phổ cập giáo dục trên địa bàn, huy động 100% học sinh ra lớp, không để học sinh vì khó khăn phải bỏ học.
