Theo ý kiến của nhiều thí sinh, đề môn Toán (không chuyên) năm nay khá khó, nhiều em cho biết không đủ thời gian hoàn thành bài thi. Trong khi đó chiều nay, đề thi tiếng Anh (không chuyên) với 80 câu trắc nghiệm lại được nhiều học sinh đánh giá là "dễ thở", câu hỏi trong kiến thức trọng tâm, không đánh đố nên có thể giành được 6-7 điểm.
Thí sinh Phan Anh Thư, học sinh trường THCS Huỳnh Khương Ninh cho biết: "Đề môn tiếng Anh dễ, em làm được hơn 70% đề này".
Năm nay, Phổ thông Năng khiếu tuyển 600 chỉ tiêu tại hai cơ sở, với hơn 3.000 thí sinh dự thi nên tỷ lệ chọi dự kiến là 1 chọi 5. Kỳ thi diễn ra trong 5 ngày từ 27-30/5, trong đó ba môn thi không chuyên bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và một môn chuyên do thí sinh tự chọn.
Ngày mai (28/5), các thí sinh sẽ thi tiếp môn Ngữ văn (không chuyên) vào buổi sáng; buổi chiều là môn tiếng Anh chuyên đối với các thí sinh đã chọn.
Dưới đây là đề hai môn thi trong ngày hôm nay:
