Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, lần đầu tiên tỉnh Đắk Nông bố trí một điểm thi tại huyện Đắk G’Long. Mọi năm, những thí sinh của huyện này phải vượt từ 30- 70km để đến TX. Gia Nghĩa dự thi, nhưng năm nay 329 thí sinh đến từ các trường THPT, có thể dự thi ngay tại huyện.
Điểm thi tại huyện Đắk G’Long có nhiều thí sinh là người dân tộc thiểu số, trong đó đông nhất là dân tộc Mạ, M’Nông và H’Mông. Qua rà soát, có 177 thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trong đó thí sinh dân tộc thiểu số trên 70%. Vì vậy, để các thí sinh có thêm điều kiện đi lại, ăn ở trong thời gian dự thi thầy giáo Chung Minh Khoa (giáo viên trường THCS Đắk P’Lao, huyện Đắk G’Long) cùng gia đình đã nấu hàng trăm suất cơm dành tặng học sinh đồng thời bố trí nơi ở miễn phí cho thí sinh
Chia sẻ về việc làm này, thầy Khoa tâm sự: “Nếu mọi người có thời gian ở lại huyện lâu hơn, đi sau vào đời sống của người dân hơn, thì sẽ hiểu cuộc sống của họ rất khó khăn. Các em học sinh học đến lớp 11,12 là cả một quá trình cố gắng không chỉ các em ấy, mà còn cả của gia đình, buôn làng. Việc làm của tôi chỉ muốn góp phần động viên, khích lệ tâm lý cho các em yên tâm thi thật tốt trong thời gian này”.
Thầy Khoa cũng cho hay, bản thân thầy là thế hệ đi trước, hiểu được tầm quan trọng của việc học tại một trong những huyện nghèo nhất tỉnh Đắk Nông này, nên thầy luôn làm mọi cách để động viên học sinh học tập.
“Mấy ngày qua, có những em đi thi mà gặp phải đề thi khó, vượt tầm của các em nên muốn bỏ thi. Tối nào tôi cũng cùng với vợ, đi từng phòng mà thí sinh ở miễn phí, tâm sự cùng các em, giúp các em giải tỏa tâm lý đồng thời tư vấn các em chọn ngành, chọn nghề khi có kết quả thi”, thầy Khoa chia sẻ.
Chị Chung Ngọc Ánh, chị gái của thầy Khoa cho biết thêm, ngoài 4 phòng dành cho thí sinh ở miễn phí trong thời gian thi, gia đình chị nấu mỗi ngày 100 suất cơm hỗ trợ các thí sinh. “Cả gia đình rất vui và ủng hộ ý tưởng của Khoa. Trong mấy ngày qua, chúng tôi đều tạm gác công việc cá nhân, đi chợ, nấu cơm và tặng tận tay cho các thí sinh. Nhìn các cháu ăn ngon miệng, chúng tôi cũng vui lắm. Hy vọng, món quà nhỏ này sẽ giúp các cháu có tâm lý thi tốt nhất, đạt kết quả như mong đợi”.
Chị Phạm Thị Hằng, Phó Bí thư Huyện Đoàn Đắk G’Long cho biết, với phương châm “Không để bất kỳ một thí sinh nào phải bỏ thi vì khó khăn”, Ban tổ chức chương trình “Tiếp sức mùa thi” huyện Đắk G’Long đã vận động miễn phí được hàng trăm suất ăn, nước uống, phục vụ cho các em học sinh có hoàn khó khăn.
“Ngoài việc làm của thầy Khoa, ban tổ chức chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã vận động một chủ quán cơm khác hỗ trợ suất ăn miễn phí trong 3 ngày, mỗi ngày 20 suất cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn. Mặc dù sự chia sẻ không lớn so với các địa phương khác, nhưng đó là tấm lòng, mong các em yên tâm có động lực cho các em, giúp các em yên tâm thi đạt kết quả cao nhất”, Phó Bí thư huyện đoàn Đắk G’Long cho hay.
