Như Dân trí trước đó đã phản ánh, công trình hồ tập bơi cho trẻ em và học sinh do Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Tuy Đức (tỉnh Đắk Nông) làm chủ đầu tư. Công trình có tổng mức đầu tư trên 730 triệu đồng từ nguồn vốn xã hội hóa và ngân sách của huyện Tuy Đức.
Công trình khởi công ngày 15/7/2014 và hoàn thành ngày 15/9/2014, với hai hạng mục chính là hồ tập bơi và hệ thống phòng tắm, thay đồ. Cụ thể, hồ tập bơi có chiều dài khoảng 12m, rộng 6m và sâu 1,5m. Hai phòng thay đồ cạnh hồ bơi có tổng diện tích khoảng 10m2. Tuy nhiên, hồ bơi lại không có đường ống cấp, thoát nước và hệ thống lọc, xử lý nước, do đó, chỉ đưa vào sử dụng được một thời gian ngắn, nước trong bể bơi sinh rêu tảo, nhiều hạng mục bị xuống cấp buộc phải dừng hoạt động từ cuối năm 2014.
Sau khi báo Dân trí phản ánh, Hội đồng nhân dân huyện Tuy Đức đã ban hành Kế hoạch số 32 ngày 8/8/2018, đồng ý giao Huyện đoàn Tuy Đức trực tiếp quản lý, vận hành và khai thác sử dụng hồ bơi trên. Theo kế hoạch, đơn vị này sẽ tiến hành duy tu, bảo trì hồ bơi đồng thời triển khai các hoạt động dạy kỹ năng thoát đuối nước, cứu đuối nước cho tất cả học sinh trên địa bàn huyện.
Chị Trần Trương Mạnh Hoài, Bí thư Huyện đoàn huyện Tuy Đức cho biết: “Trước thực tế địa phương có nhiều sông, hồ tự nhiên, thường xuyên xảy ra các vụ đuối nước thương tâm, đồng thời với mong muốn học sinh có những kiến thức cơ bản nhất để thoát tai nạn đuối nước, Huyện đoàn đã xây dựng chuỗi hoạt động với phương châm vì sự an toàn và phát triển của trẻ em. Việc đưa vào sử dụng hồ bơi bỏ không nhiều năm nay khiến phụ huynh, học sinh và nhà trường rất phấn khởi và ủng hộ. Trong thời gian tới, các trường học trên địa bàn huyện có nhu cầu dạy bơi cho học sinh, đơn vị sẽ tạo điều kiện, sắp xếp thời gian phù hợp”.
Em Phùng Võ Thế Cường (học sinh lớp 5, Trường Tiểu học La Văn Cầu, xã Đắk Búk So) cho biết: “Hôm nay con cùng gần 100 bạn trong khối được các thầy cô dạy tập bơi tại hồ. Đây là lần đầu tiên con được học bơi nên rất háo hức. Con cũng rất vui vì từ nay về sau chúng con có nơi tập bơi miễn phí, an toàn, không phải ra sông hồ tập bơi nữa”.
