Sáng 24/12, tại buổi chào cờ đầu tuần ở trường THPT Nguyễn Duy Hiệu (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), Tỉnh đoàn Quảng Nam phối hợp với Ban liên lạc Tuổi trẻ Điện Bàn tại TPHCM đã tuyên dương, khen thưởng em Nguyễn Tấn Hiếu (lớp 12/10, trường THPT Nguyễn Duy Hiệu).
Em Nguyễn Tấn Hiếu nhận bằng khen tuyên dương và học bổng sáng 24/12
Tại đây, Tỉnh đoàn Quảng Nam đã trao tặng bằng khen biểu dương cho hành động đẹp “Nhặt được của rơi trả lại người mất” của em Hiếu. Ngoài ra, Tỉnh đoàn Quảng Nam quyết định trao suất học bổng trị giá 3 triệu đồng đến em Hiếu.
Ngoài ra, Ban liên lạc Tuổi trẻ Điện Bàn tại TPHCM cũng trao suất học bổng 3,6 triệu đồng và Hội Cựu học sinh trường THPT Nguyễn Duy Hiệu trao phần quà 2 triệu đồng đến em Nguyễn Tấn Hiếu.
Trước đó, khoảng 19h ngày 15/12, em Nguyễn Tấn Hiếu chạy xe đạp trên đường Trần Nhân Tông (phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn) thì thấy một người phụ nữ lái xe máy từ ngôi nhà bên đường chạy ra và đánh rơi một bọc tiền. Hiếu chạy lại nhặt tiền và gọi nhưng người phụ nữ này không nghe thấy.
Sau đó, Hiếu vào ngôi nhà trên hỏi thăm thì được biết người đánh rơi bọc tiền là chị Phan Thị Thanh Nga, phường Điện An. Số tiền chị Nga đánh rơi gần 50 triệu đồng. Ngôi nhà mà từ đó chị Nga đi ra là người thân của chị. Sau đó, Hiếu nhờ gọi điện thoại cho chị Nga đến để trao trả lại số tiền này ngay trong đêm.
Được biết, gia đình của Hiếu thuộc diện hộ cận nghèo, bố em bị khuyết tật câm điếc. Hai năm nay, cha Hiếu phải đi điều trị thận tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Người em trai của Hiếu cũng bị khuyết tật bẩm sinh đang ở Làng Hy vọng Đà Nẵng.
