UBND TPHCM vừa ban hành cụ thể thời gian năm học 2018-2019 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông. Theo kế hoạch, học sinh TPHCM sẽ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 14 ngày, từ ngày 28/1 đến ngày 10/2 (tức ngày 23 tháng Chạp đến ngày mùng 6 tháng Giêng).
Học sinh TPHCM nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 kéo dài 16 ngày
Tuy nhiên, theo lịch nghỉ trên, trước ngày nghỉ chính thức là hai ngày cuối tuần, nên phần lớn học sinh sẽ được nghỉ Tết kéo dài 16 ngày.
Thời gian nghỉ này của học sinh TPHCM bằng với thời gian nghỉ Tết Mậu Tuất 2018 và nhiều năm qua, TPHCM là địa phương có thời gian nghỉ Tết dài nhất.
Các ngày nghỉ lễ khác trong năm áp dụng theo Quy định của Luật Lao động, nếu trùng vào ngày nghỉ cuối tuần thì được nghỉ bù vào ngày làm việc kế tiếp. UBND TPHCM cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường tổ chức bù các tiết dạy do nghỉ lễ.
UBND TPHCM cũng yêu cầu ngành giáo dục xét hoàn thành chương trình tiểu học, xét tốt nghiệp THCS trước ngày 15/6/2019; đối với công tác tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 trước ngày 31/7/2019.
