Theo văn bản này, Sở GD&ĐT Hà Nội lưu ý các cơ sở giáo dục công lập về việc nâng cao chất lượng đào tạo. Thực hiện tốt 3 công khai và chấn chỉnh tình trạng thu chi trong nhà trường theo quy định.
Đồng thời căn cứ vào cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của đơn vị để xây dựng kế hoạch trường lớp và đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Với cơ sở giáo dục ngoài công lập, Sở GD&ĐT yêu cầu nghiêm túc thực hiện Chỉ thị của UBND thành phố Hà Nội về tăng cường quản lý hoạt động các cơ sở giáo dục ngoài công lập; tiếp tục triển khai thực hiện Quyết định của Sở GD&ĐT về ban hành quy định điều kiện tuyển sinh vào lớp 10 thực hiện với các trường THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ngoài công lập.
Bản đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm học 2018 - 2019 của trường ngoài công lập phải được Chủ tịch HĐQT (hoặc chủ trường) và Hiệu trưởng ký tên theo quy định.
Thời gian nộp đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh trước ngày 30/1/2018.
Được biết trước đó, một số thông tin trên mạng xã hội cho biết, có thể năm 2018, Hà Nội áp dụng Ngoại Ngữ làm môn thi thứ 3 vào lớp 10 THPT.
Tuy nhiên, trả lời PV Dân trí, ông Ngô Văn Chất, Trưởng Phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết, năm học 2018, phương án thi vào lớp 10 THPT của Thủ đô sẽ không có môn Ngoại ngữ như dư luận đồn đại.
Ông Chất khẳng định, đây chỉ là thông tin đồn đoán. “Sở GD&ĐT chưa hề công bố thông tin nào về kì tuyển sinh lớp 10 THPT năm 2018. Nếu có môn Ngoại Ngữ, chắc chắn Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ phải công bố sớm để phụ huynh học sinh có thời gian chuẩn bị. Do đó, năm học 2018 sẽ không có chuyện thi môn Ngoại Ngữ vào lớp 10 THPT”, ông Chất cho biết.
Trong năm học 2017 - 2018, toàn TP Hà Nội có 82.934 học sinh xét tốt nghiệp THCS nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ trung học phổ thông là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh.
Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 học sinh.
Đối với lớp 10 THPT không chuyên tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Thành phố tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT với hai môn thi Ngữ Văn và Toán.
Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11/6.
