Ngày 22/8, Sở GD-ĐT TPHCM vừa có hướng dẫn thu, sử dụng học phí và các khoản thu khác năm học 2018-2019 đối với các trường công lập trên địa bàn.
Nội dung văn bản này nhấn mạnh các đơn vị trường học phải thông báo đầy đủ, công khai bằng văn bản đến từng phụ huynh học sinh, phải nêu rõ nội dung các khoản thu theo quy định, khoản theo thỏa thuận và thu hộ - chi hộ, khi thu phải cấp hóa đơn thu tiền cho từng học sinh qua bộ phận tài vụ của trường. Đặc biệt, tuyệt đối không giao cho giáo viên thu - chi các khoản tiền.
Trường học ở TPHCM sẽ phải công khai chi tiết các khoản thu bằng văn bản đến phụ huynh. (Ảnh minh họa)
Đối với các khoản thu, các trường học thực hiện giãn thời gian thu, không tổ chức gộp nhiều khoản thu cùng một thời điểm để giảm áp lực cho phụ huynh.
Đối với kinh phí, hoạt động của Ban đại diện Cha mẹ học sinh phải thực hiện theo đúng Thông tư 55 của Bộ GD-ĐT về Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh.
Sở GD-ĐT TPHCM sẽ thành lập các đoàn kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học tại các cơ sở giáo dục để kịp thời chấn chỉnh tình trạng thu các khoản không đúng quy định. Ngoài ra, UBND các quận huyện cũng thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra này.
Trước đó, theo ghi nhận những buổi làm việc chuẩn bị cho năm học 2018-2019, vấn đề được quan tâm nhiều nhất chính là việc thu chi trong trường học. Trong buổi làm việc của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TPHCM, nhiều đại biểu nhấn mạnh, người dân đã bớt bức xúc về các vấn đề như chạy trường, học hành quá tải... tại TPHCM. Tuy nhiên, vấn đề lạm thu vẫn là nỗi lo cánh cánh của mỗi gia đình khi năm học mới đến, nhất là các khoản thu thông qua "cánh tay nối dài" của nhà trường là Hội Cha mẹ học sinh.
Điều này đòi hỏi ngành giáo dục phải có văn bản cụ thể triển khai các khoản thu đầu năm học mới, không để xảy ra việc lạm thu gây ảnh hưởng đến nhà trường, phụ huynh, và cần phát huy đúng vai trò của phụ huynh trong nhà trường. Bà Tô Thị Bích Châu - Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TPHCM lưu ý, Sở GDĐT phối hợp chặt chẽ với địa phương đảm bảo các khoản thu chi trong trường lớp để làm sao tất cả trẻ em đến tuổi đi học được đi học.
