Báo cáo mới nhất của Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau cho biết, qua rà soát năm học 2018 - 2019, ở cấp Mầm non, đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên so với biên chế được giao thừa 123 người (chủ yếu là hợp đồng).
Tuy nhiên, số người hiện có so với định mức theo Thông tư liên tịch số 06/2015/TTLT-BGDĐT-BNV (TTLT06) là thiếu 756 người (trong đó cán bộ quản lý: 40 người, giáo viên: 423 người, nhân viên: 46 người, nấu ăn: 240 người, bảo vệ: 7 người).
Ở cấp Tiểu học, số người hiện có so với biên chế được giao thừa 278 người; số người hiện có so với định mức theo TTLT06 là thừa 560 người.
Còn ở cấp THCS, số người hiện có so với biên chế được giao thừa 272 người; số người hiện có so với định mức theo TTLT06 là thừa 91 người.
Đối với các trường trực thuộc Sở GD&ĐT (THPT, THCS&THPT, trường chuyên biệt,…), theo Sở G&ĐT tỉnh Cà Mau, số biên chế hiện có là 1.856 người và hợp đồng hiện có là 264 người. Đáng chú ý, trình độ đạt chuẩn theo vị trí việc làm ở biên chế chỉ đạt tỷ lệ 99,9%, có 2 người thiếu chuẩn (1 giáo viên Văn cấp THCS và 1 giáo viên Thể dục); trong khi đó, trình độ đạt chuẩn ở hợp đồng là 100%.
Qua kết quả rà soát năm học 2018 - 2019 cho biết, số lượng người làm việc cần có theo định mức Thông tư 16/2017/TT-BGDĐT (TT16) là 2.367 người. Tuy nhiên, tổng số người làm việc hiện có là 2.120 người, còn thiếu đến 247 người.
Trong khi đó, số biên chế hiện có so với định mức TT16 còn thiếu đến 511 người (trong đó, cán bộ quản lý thiếu 17, giáo viên thiếu 350 và nhân viên thiếu 144).
Qua thống kê từ cấp Mầm non đến THPT, số cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hiện có còn thiếu so với định mức các Thông tư là 1.003 người (trong đó cấp Mầm non: 756, cấp THPT: 247).
Trước tình hình trên, lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau cho biết, đối với số giáo viên ở cấp Tiểu học và THCS dôi dư sau khi sắp xếp, Sở xin chủ trương được phối hợp với các trường đại học để đào tạo chuyển đổi văn bằng 2 ngành Giáo dục Mầm non theo nguyện vọng để chuyển về phục vụ cấp Mầm non. Còn đối với các trường trực thuộc Sở, theo kế hoạch, đối với viên chức sẽ sắp xếp, điều động 7 giáo viên; đối với hợp đồng lao động sẽ điều chuyển từ trường thừa sang trường thiếu 18 giáo viên.
Ông Nguyễn Minh Luân - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau cho biết, số biên chế hiện có so với định mức TT16 thiếu đến 511 vị trí, nếu không hợp đồng các trường sẽ gặp khó khăn vì không đảm bảo đủ giáo viên, nhân viên thực hiện nhiệm vụ giảng dạy và hoạt động.
Do đó, Sở GD&ĐT kiến nghị UBND tỉnh Cà Mau cho chủ trương hợp đồng lao động năm học mới 2018 - 2019 với số lượng 390 người. Trong đó, tiếp tục duy trì hợp đồng với 264 người hiện có (giáo viên: 210, nhân viên: 54); hợp đồng mới 126 người (giáo viên: 91, nhân viên 35).
Về việc đào tạo lại số giáo viên dôi dư để chuyển sang dạy Mầm non, ông Nguyễn Tiến Hải - Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu Sở GD&ĐT xem xét lại kỹ vấn đề này vì thời gian đào tạo đến 2 năm thì không hợp lý cho việc sắp xếp đội ngũ ngành giáo dục.
Chủ tịch tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu các địa phương thẩm tra báo cáo kết quả sắp xếp trường, lớp, giáo viên và phương án sắp xếp cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên gửi về Sở GD&ĐT trước ngày 24/8. Sở GD&ĐT tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 29/8.
