Theo đó, Điểm chuẩn Chuyên Toán học là 21,5 điểm.
Điểm chuẩn Chuyên Tin học là 20,5 điểm.
Điểm chuẩn Chuyên Vật lý là 17,5 điểm.
Điểm chuẩn Chuyên Hoá học là 18,5 điểm.
Điểm chuẩn Chuyên Sinh học là 19,0 điểm.
Điểm trúng tuyển được tính là tổng điểm của môn Toán vòng 1 cộng với điểm của môn chuyên (trong đó, môn Toán vòng 1 phải đạt từ 3,0 điểm trở lên và được nhân hệ số 1, môn chuyên phải đạt từ 4,0 điểm trở lên và được nhân hệ số 2) Điểm môn Ngữ văn không tính vào điểm trúng tuyển nhưng phải đáp ứng điều kiện đạt từ 3,0 trở lên. Trường ĐH Khoa học Tự nhiên sẽ gửi Thông báo trúng tuyển cho thí sinh. Thí sinh trúng tuyển nhập học vào ngày 29/6/2018.
