Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Bạc Liêu vừa có kế hoạch triển khai thực hiện đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2018 - 2025.
Theo kế hoạch, Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu đưa ra mục tiêu phấn đấu đến năm 2025 có 100% giáo viên tiếng Anh cấp Tiểu học và THCS đạt chứng nhận tương đương năng lực ngoại ngữ bậc 4 (B2 theo Khung tham chiếu năng lực ngoại ngữ châu Âu); giáo viên tiếng Anh cấp THPT đạt chứng nhận tương đương năng lực ngoại ngữ bậc 5 (C1 theo Khung tham chiếu năng lực ngoại ngữ châu Âu).
Phấn đấu đến năm 2025 có 100% học sinh từ lớp 3 đến lớp 6 được học chương trình ngoại ngữ 10 năm (bắt đầu từ lớp 3 đến lớp 12); 20% môn học thuộc về khoa học tự nhiên dạy bằng tiếng Anh.
Ngành Giáo dục tỉnh này cũng đưa ra mục tiêu xây dựng và triển khai các chương trình dạy và học bằng ngoại ngữ cho một số môn như: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học và một số môn phù hợp ở các trường THPT.
Theo kế hoạch của Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu, đến năm 2025, ngành cần phải đào tạo, bồi dưỡng nâng cao ngoại ngữ cho 30 giáo viên Tiểu học, THCS đạt chuẩn B2 và 81 giáo viên THPT đạt chuẩn C1; 30 giáo viên THPT ở các nước bản ngữ hoặc có ngôn ngữ quốc gia phù hợp; 10 giáo viên THPT dạy một số môn như: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học và một số môn phù hợp tại Trường THPT Chuyên Bạc Liêu bằng ngoại ngữ.
Ngoài đào tạo nguồn nhân lực, ngành Giáo dục cũng tiến hành xây dựng 206 phòng học ngoại ngữ (trong đó, Tiểu học: 127 phòng; THCS: 72 phòng; THPT: 6 phòng; GDTX: 1 phòng); ước kinh phí trên 180 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, sẽ đầu tư thiết bị dạy học ngoại ngữ là 215 phòng (trong đó, Tiểu học: 128 phòng; THCS: 66 phòng; THPT: 20 phòng, GDTX: 1 phòng) và thiết bị ứng dụng công nghệ thông tin trong việc dạy học ngoại ngữ là 17 phòng (trong đó, THCS: 7 phòng; THPT: 10 phòng); ước tổng kinh phí trên 282 tỷ đồng.
Theo kế hoạch, tổng kinh phí để triển khai thực hiện Đề án dạy và học ngoại ngữ của ngành Giáo dục tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2018 - 2025 là 503,551 tỷ đồng.
Trong đó, giai đoạn 2018 - 2020 là 287,197 tỷ đồng (nguồn ngân sách địa phương: 269,184 tỷ đồng; nguồn vận động, tài trợ: 18,013 tỷ đồng), bao gồm: Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, đầu tư trang thiết bị dạy và học ngoại ngữ,…
Giai đoạn 2021 - 2025 là 216,354 tỷ đồng (nguồn ngân sách địa phương: 201,354 tỷ đồng; nguồn vận động, tài trợ: 15 tỷ đồng), bao gồm: Kinh phí đầu tư trang thiết bị dạy và học ngoại ngữ; đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp các phòng học ngoại ngữ đạt chuẩn theo quy định,…; xây dựng môi trường dạy và học ngoại ngữ, các môn học tự chọn,…
Trong nhiều giải pháp để đạt các mục tiêu nói trên, Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu cho biết sẽ rà soát, đánh giá thực trạng đội ngũ giáo viên, giảng viên ngoại ngữ ở các cấp học, từ đó có kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên phù hợp; rà soát, điều chỉnh, bổ sung những cơ chế, chính sách phù hợp dành cho đội ngũ giáo viên ngoại ngữ các cấp học, đặc biệt là chế độ thu hút giáo viên giỏi, giáo viên người bản ngữ.
Sở Giáo dục cũng đề xuất chủ trương cho phép các chuyên gia, giảng viên người nước ngoài tham gia vào hoạt động giảng dạy, học tập ngoại ngữ tại một số trường phổ thông trong tỉnh.
Tăng cường đầu tư xây dựng, trang bị cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ việc dạy và học ngoại ngữ, bảo đảm 100% các trường tham gia đề án đều có phòng học tiếng nước ngoài và có phòng nghe nhìn.
Sở cũng khuyến khích nhà trường trang bị các loại báo, tạp chí bằng ngoại ngữ; tổ chức các hoạt động văn hóa, âm nhạc, nghệ thuật,... có sử dụng ngoại ngữ.
Tăng cường hợp tác quốc tế trong dạy và học ngoại ngữ như: khuyến khích, tạo điều kiện cho các nhà trường giao lưu, hợp tác với các trường học ở nước ngoài trong việc trao đổi giáo viên, học sinh nhằm nâng cao hiệu quả của việc dạy và học ngoại ngữ.
