Cụ thể, cách chức 1 phó hiệu trưởng do xác nhận học bạ của học sinh, lạm quyền và ban hành văn bản sai quy định; cảnh cáo hiệu trưởng và 1 phó hiệu trưởng tổ chức đánh bài ăn tiền; khiển trách hiệu trưởng và 1 phó hiệu trưởng do xác nhận sai kết quả thi THPT quốc gia cho học sinh; cảnh cáo hiệu trưởng và khiển trách 2 phó hiệu trưởng tổ chức cho cán bộ, giáo viên đi tham quan học tập kinh nghiệm không đúng quy định.
Xử phạt vi phạm hành chính 5 tổ chức, cá nhân (1 tập thể và 2 cá nhân vi phạm quy định về thực hiện các khoản thu; 1 tập thể vi phạm quy định về dạy thêm học thêm;1 tổ chức vi phạm quy định về liên kết đào tạo) với tổng số tiền xử phạt 74 triệu đồng.
Trường THPT Ba Đình (huyện Nga Sơn, Thanh Hóa) có hiệu trưởng bị kỷ luật cảnh cáo, khiển trách 2 phó hiệu trưởng tổ chức cho cán bộ, giáo viên đi tham quan học tập kinh nghiệm không đúng quy định.
Ngoài ra, đình chỉ hoạt động 3 tổ chức, cá nhân đối vì hành vi tự ý thành lập và tổ chức dạy ngoại ngữ trái quy định của pháp luật; đình chỉ, không công nhận kết quả của 555 học viên tham gia dự thi và cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin trái quy định tại 3 huyện; đình chỉ hoạt động của Công ty TNHH Giáo dục IDP Việt Nam (chi nhánh tại Hà Nội) tổ chức thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ (IELTS), địa điểm thi tại Khách sạn Sao Mai, TP Thanh Hóa.
Thu hồi 2 văn bằng tốt nghiệp THCS sử dụng không hợp pháp, 1 trong số đó là cán bộ xã, và 1 là giáo viên mầm non.
Trong năm học qua, Sở GD&ĐT cũng đã kiến nghị xử lý khiển trách 5 giáo viên THPT vi phạm quy định về đánh giá, xếp loại học sinh; khiển trách 1 cán bộ Văn thư vi phạm quy định về công tác văn thư.
Kiến nghị kiểm điểm, xử lý trách nhiệm 2 trưởng phòng GD&ĐT và 1 phó trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy, 1 trưởng phòng Nội vụ vi phạm quy định về tổ chức thi và cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin.
Được biết, các kết luận thanh tra, kiểm tra của Sở GD&ĐT về những sai phạm tại các trường mầm non, tiểu học và THCS đều được Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo khắc phục, tổ chức kiểm điểm và xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân theo thẩm quyền phân cấp.
