Sáng 18/9, ông Vi Văn Khiêm - Chủ tịch UBND xã Yên Tĩnh (huyện Tương Dương, Nghệ An) cho PV Dân trí biết: “Vào khoảng 23h đêm hôm qua 17/9, trên địa bàn xã Yên Tĩnh xuất hiện mưa lớn kinh hoàng. Sau cơn mưa kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ thì bất ngờ lũ quét. Lũ quét vào khoảng 0h30 phút nên các em học sinh, thầy cô giáo tại địa phương đã kịp thời di chuyển nên rất may không có ai bị gì, trường học một số điểm đã bị nước dâng ngập 1,5m”.
Cũng theo ông Khiêm, lũ quét kinh hoàng này đã làm cho điểm trường chính Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Yên Tĩnh và điểm trường Pa Tý (Tiểu học) bị ngập hơn 1,5m.
“Tại hai điểm trường nói trên nước dâng lên ngập cao quá, rất may thầy cô, học sinh đã kịp vận chuyển đồ đạc lên tầng hai của ngôi trường nên không thiệt hại là bao. Sáng nay (18/9), phía xã cũng đã xin huyện cho người vào để dọn dẹp trường học để các em được tiếp tục học”, ông Khiêm cho biết thêm.
Được biết, sáng nay UBND huyện Tương Dương, Phòng GD&ĐT huyện Tương Dương, xã Yên Tĩnh đã huy động hàng trăm cán bộ, công an, huyện đội, đoàn thanh niên tiến hành dọn dẹp bùn đất tại các địa điểm trường học bị ngập để đảm bảo an toàn cho các em học sinh, thầy cô tiếp tục công tác giảng dạy.
Dưới đây là một số hình ảnh được CTV của Dân trí ghi lại:
Đêm hôm qua 17/9, lũ quét kinh hoàng đã làm cho điểm trường chính Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Yên Tĩnh và điểm trường Pa Tý (Tiểu học) bị ngập hơn 1,5m.
Sân trường ngập hơn 1m vào ban đêm, sáng nay nước đã rút để lại bùn đất
Sáng nay toàn bộ các em học sinh trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Yên Tĩnh và điểm trường Pa Tý (Tiểu học) bị ngập hơn 1,5m buộc phải nghỉ học.
Khu nội trú dành cho giáo viên, học sinh Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Yên Tĩnh ngập trong biển rác sau khi lũ quét đi qua.
