Theo phương án tuyển sinh năm 2019 trường công bố, Trường ĐH Luật TPHCM sẽ tuyển sinh theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra năng lực. Phương thức này gồm 2 bước với 3 tiêu chí: xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực. Căn cứ kết quả xét tuyển và điểm của bài kiểm tra năng lực, trường sẽ định ra mức điểm chuẩn xét tuyển từng ngành và từng tổ hợp.
Cụ thể, bước 1 xét tuyển sơ bộ, căn cứ vào số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển trường sẽ xét điểm trung bình ở 6 học kỳ THPT của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển (dự kiến chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển) và điểm thi THPT quốc gia năm 2019 (dự kiến chiếm tỷ trọng 60% điểm trúng tuyển) để xác định những thí sinh đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ.
Số lượng thí sinh được xét đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ không quá 300% so với chỉ tiêu dự kiến được phân bổ theo ngành và tổ hợp xét tuyển.
Ở bước 2 xét trúng tuyển, chỉ những thí sinh đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ mới được thông báo tham gia làm bài kiểm tra đánh giá năng lực (dự kiến chiếm tỷ trọng 30% điểm trúng tuyển).
Thí sinh trúng tuyển nếu có đủ các điều kiện: đủ điểm của 3 tiêu chí xét tuyển nêu trên; có kết quả điểm của 3 tiêu chí này nằm trong chỉ tiêu được phép tuyển; có điểm của từng môn của 3 tiêu chí không bị điểm liệt theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Năm 2019, nhà trường chỉ sử dụng một cách thức đăng ký xét tuyển trực tuyến để đăng ký xét tuyển, kê khai thông tin cá nhân và nguyện vọng xét tuyển tại địa chỉ: dangkyxettuyen.hcmulaw.edu.vn.
Để hoàn tất quá trình đăng ký xét tuyển, trong thời hạn 3 ngày kể từ khi có kết quả thi THPT quốc gia năm 2019, thí sinh điền kết quả thi của 3 môn thuộc tổ hợp đã đăng ký xét tuyển.
Thí sinh phải chịu trách nhiệm về tính xác thực của các thông tin đăng ký xét tuyển. Nhà trường sẽ từ chối tiếp nhận nhập học hoặc buộc thôi học (khi thí sinh đã nhập học) nếu thí sinh không đảm bảo các điều kiện trúng tuyển khi đối chiếu thông tin đăng ký xét tuyển với hồ sơ gốc.
Bài kiểm tra năng lực gồm 100 câu thi trong 75 phút làm bài trắc nghiệm trên giấy (thang điểm 30). Nội dung bài thi 4 nhóm kiến thức gồm: Kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; kiến thức xã hội tổng hợp (gồm kiến thức phổ quát về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, gia đình, giới tính, lịch sử, địa lý, nông thôn; quan niệm của thí sinh về công bằng xã hội, quyền con người; đạo đức công dân). Hai nhóm kiến thức còn lại là kiến thức về pháp luật; tư duy logic và khả năng lập luận.
Đáng chú ý, nhà trường không tổ chức phỏng vấn trực tiếp thí sinh. Để làm bài kiểm tra, thí sinh không cần phải học thêm bất cứ môn học nào, nên sẽ không tạo áp lực gì cho thí sinh. Trường chỉ xét trúng tuyển đối với những thí sinh có tham dự làm bài kiểm tra năng lực và để có mặt trong buổi kiểm tra năng lực, thí sinh phải đăng ký xét tuyển sơ bộ theo đúng thời gian quy định.
Theo Ths Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng đào tạo nhà trường: Việc tổ chức bài kiểm tra năng lực giúp nhà trường tuyển được các thí sinh có tố chất, có tư duy logic tốt, có hiểu biết sâu rộng các vấn đề về chính trị, kinh tế, xã hội...Đồng thời, cũng là thêm kênh thông tin để hạn chế tối đa các trường hợp may rủi, học tài thi phận của thí sinh (nếu chỉ hoàn toàn phụ thuộc vào kỳ thi THPT quốc gia). Bên cạnh đó, giúp thí sinh bước đầu có thể xác định được ngành học mình lựa chọn học tại trường là phù hợp với khả năng và nguyện vọng của mình.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường theo hệ thống các sở GD-ĐT và website trường từ ngày nộp hồ sơ dự thi THPT quốc gia đến khi bộ công bố kết quả kỳ thi này.
Stt
Ngành
Mã
ngành
Các tổ hợp môn xét tuyển
(gồm Tổ hợp truyền thống và Tổ hợp mới)
Chỉ tiêu
(dự kiến)
1.
Ngôn ngữ Anh (Chuyên ngành Anh văn pháp lý)
7220201
D1, D14 new, D66 new, D84 new
100
2.
Quản trị kinh doanh
7340101
A, A1, D1,3,6, D84,87,88 new
100
3.
Quản trị - Luật
7340102
A, A1, D1,3,6, D84,87,88 new
300
4.
Luật
7380101
A, A1, C, D1,3,6
1.300
5.
Luật Thương mại quốc tế new
7380109
A1, D1,3,6, D66,69,70 new, D84,87,88 new
100
Lưu ý, tổ hợp các môn xét tuyển, gồm:
- Tổ hợp truyền thống:
+ Khối A: Toán, Lý, Hóa;
+ Khối A1: Toán, Lý, tiếng Anh;
+ Khối C: Văn, Sử, Địa;
+ Khối D: Toán, Văn, Ngoại ngữ (D1: tiếng Anh, D3: tiếng Pháp; D6: tiếng Nhật).
- Tổ hợp mới:
+ D14: Văn, Sử, tiếng Anh;
+ D66,69,70: Văn, Giáo dục công dân, Ngoại ngữ (D66: tiếng Anh, D69: tiếng Nhật; D70: tiếng Pháp);
+ D84,87,88: Toán, Giáo dục công dân, Ngoại ngữ (D84: tiếng Anh, D87: tiếng Pháp; D88: tiếng Nhật).
