Thí sinh sau buổi thi môn tiếng Anh chuyên vào trường Phổ thông năng khiếu (Đại học Quốc gia TPHCM).
Đề có dài 12 trang, trong đó hết 8 trang là 100 câu hỏi trắc nghiệm, còn lại là phần tự luận với 2 đoạn văn, yêu cầu điền từ và viết lại câu (4 trang tự luận làm ngày trên đề, không mang về - PV). Nhiều thí sinh cho là đề thi dài và khó. Phạm Thu Trang, học trường THCS Lê Quý Đôn (quận 3, TPHCM) than rằng khả năng em chỉ làm được 4-5 điểm."Nhiều dạng cấu trúc câu và từ vựng lạ, thật sự là đề rất khó", nữ sinh này chia sẻ.
Trong khi đó, là học sinh ở tỉnh Bến Tre, thí sinh Quốc Nhân cho rằng đề thi vượt ngoài sự chuẩn bị của mình và không hy vọng nhiều vào việc đậu vào trường Phổ thông Năng khiếu mà chỉ coi đây là cơ hội để thử sức.
Ngày mai (28/5), thí sinh tiếp tục thi các môn chuyên tự chọn gồm môn Toán chuyên (thi 150 phút) buổi sáng; môn Hóa học (120 phút) buổi chiều.
