Sáng 6/6, ông Đoàn Dụng - Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi cho biết: đến thời điểm này, công tác chấm thẩm định 1.411 bài thi tuyển giáo viên của 10 hội đồng thi đã hoàn tất. Kết quả sơ bộ cho thấy có rất nhiều bài thi biến động điểm so với 2 lần chấm trước đó.
"Qua chấm thẩm định lần 3 có rất nhiều bài thi biến động điểm và hầu như là giảm điểm. Trong số này có nhiều bài giảm trên 10 điểm, thậm chí có bài bị giảm đến 30/100 điểm", ông Dụng thông tin.
Qua kiểm tra cũng phát hiện tại Hội đồng thi huyện Bình Sơn có bài thi đạt 62 điểm nhưng điểm số trong danh sách công bố là 26 điểm. Sau khi cộng lại điểm số thực tế thì thí sinh này lại nằm trong danh sách dự kiến trúng tuyển.
Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi cho biết có nhiều bài thi giảm từ 10 - 30 điểm so với những lần chấm trước đó
Ông Dụng cũng cho biết, một số bài thi sau phúc khảo tăng điểm vừa đủ "thoát liệt" để nằm trong danh sách dự kiến trúng tuyển cũng có "vấn đề".
"Việc chấm lần 3 do những giáo viên có năng lực giỏi được tuyển chọn chặt chẽ thực hiện nên đảm bảo tính chính xác, công tâm. Hiện chúng tôi đang thống kê lại điểm số để có báo cáo gửi UBND tỉnh. Đối với những giáo viên tham gia chấm bài thi có sự chênh lệch điểm lớn phải giải trình làm rõ nguyên nhân và sẽ có trường hợp bị kỷ luật", ông Dụng nói và cho biết thêm sẽ có nhiều biến động về kết quả thi tuyển giáo viên tại một số hội đồng thi.
Như Dân trí đã thông tin, điểm phúc khảo của một số Hội đồng thi tuyển giáo viên tại Quảng Ngãi có biến động khiến nhiều thí sinh nằm trong danh sách dự kiến trúng tuyển lại rớt và ngược lại. Đồng thời, nhiều bài thi tăng điểm vừa đủ "thoát liệt" để nằm trong danh sách dự kiến trúng tuyển.
Điển hình như tại Hội đồng thi huyện Bình Sơn có đến 71/86 trường hợp xin phúc khảo đã được chấm tăng điểm. Điều này dẫn đến sự biến động trong danh sách dự kiến trúng tuyển khiến nhiều thí sinh bức xúc.
Trên cơ sở đó, UBND tỉnh đã giao Sở Nội vụ thành lập đoàn kiểm tra công tác chấm thi, chọn lọc 1.411 bài thi về Sở tổ chức chấm lại.
