Học sinh đang căng mình - chuẩn bị một kỳ thi vượt vũ môn
Tại Thái Bình, năm nay, có 21.557 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó 6.210 thí sinh thi chỉ để lấy kết quả xét tốt nghiệp THPT, 695 thí sinh tự do thi để lấy kết quả xét tuyển cao đẳng, đại học và 2.425 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên.
Theo kế hoạch tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, toàn tỉnh Thái Bình có 48 điểm thi với 919 phòng thi được đặt tại các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và giáo dục thường xuyên và Trường Đại học Thái Bình; khoảng 2.600 cán bộ làm thi.
Kỳ thi THPT quốc gia tại Thái Bình năm nay do Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, Trường Đại học Đại Nam, Trường Đại học Y Dược Thái Bình, Trường Đại học Thái Bình và Trường Cao đẳng Sư phạm Thái Bình tổ chức.
Theo ông Đặng Phương Bắc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, đến thời điểm này, Sở đã xây dựng xong kế hoạch tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 đồng thời lên phương án để kịp thời giải quyết các tình huống xảy ra trước, trong và sau kỳ thi.
Năm nay, ngoài lực lượng thanh tra cắm chốt, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ thành lập 4 đoàn thanh tra lưu động thường xuyên thanh tra các khâu tổ chức kỳ thi, kể cả vào thời điểm ban đêm.
Bên cạnh đó, thành lập thêm lực lượng cán bộ coi thi dự phòng bao gồm cả cán bộ từ các trường đại học và các trường THPT trong tỉnh.
Sở chỉ đạo các trường THPT làm tốt công tác ôn tập cho học sinh nhưng tuyệt đối không cắt xén chương trình, thu đúng kinh phí ôn tập 12.000 đồng/buổi.
Ngoài ra, các trường THPT được đặt điểm thi phải chuẩn bị tốt cơ sở vật chất, đặc biệt là điện, nước phục vụ thí sinh và cán bộ coi thi trong điều kiện thời tiết nắng nóng. Đồng thời, cung cấp công khai hai số điện thoại đường dây nóng để kịp thời tiếp nhận các ý kiến phản ánh về kỳ thi.
Đại tá Phạm Đình Tâm, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình cho biết: Đến thời điểm này, Công an tỉnh đã xây dựng xong kế hoạch chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia; tổ chức bố trí lực lượng, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn tại địa điểm in sao đề thi, địa điểm thi, khu vực chấm thi, tham gia vận chuyển đề thi, bài thi bảo đảm an toàn tuyệt đối và đúng quy chế.
Bên cạnh đó, có phương án và kịp thời xử lý các hiện tượng tiêu cực như tung tin thất thiệt, bán đề giả, đưa tài liệu vào phòng thi, đe dọa cán bộ coi thi… Tăng cường lực lượng cảnh sát giao thông tại các bến xe, bến phà, các nút giao thông, kịp thời giải tỏa ùn tắc tại các tuyến đường thí sinh đi thi và tại các điểm tổ chức thi. (Theo Đặng Anh – Báo Thái Bình)
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Sở GD &ĐT Hòa Bình đã tăng cường thanh tra, kiểm tra trước kỳ thi, điều động các đơn vị thực hiện kiểm tra chéo về công tác chuẩn bị trước kỳ thi.
Sau khi các đơn vị thực hiện kiểm tra chéo, Sở GD &ĐT đã thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra từ ngày 30/5 - 12/6 sẽ thanh tra tất cả các trường THPT, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp – giáo dục thường xuyên… để tập trung khắc phục các tồn tại mà đoàn kiểm tra chéo phát hiện. Tập trung vào nội dung: hồ sơ thí sinh, công tác ôn tập, chuẩn bị nhân sự tham gia làm thi, chuẩn bị cơ sở vật chất, phương án tổ chức coi thi…
Việc chuẩn bị công tác in sao đề thi đã được thực hiện đúng quy chế. Sở phối hợp với Công an tỉnh tiến hành khảo sát, chọn địa điểm in đề thi đảm bảo các yêu cầu đề ra của Bộ GD &ĐT. Việc tổng hợp dữ liệu, chuẩn hóa dữ liệu thi, sắp xếp phòng thi đã hoàn thành; tiến hành công tác in ấn các loại bảng biểu, danh sách thí sinh trong phòng thi theo môn thi và điểm thi, danh sách ảnh của thí sinh, thẻ dự thi…
Trên cơ sở số lượng thí sinh, Sở GD và ĐT đã bố trí 859 phòng thi tại 34 điểm thi tại 10 huyện, thành phố trong tỉnh. 5 trường đại học, cao đẳng phối hợp cùng tỉnh tổ chức kỳ thi trên địa bàn, gồm: Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội, Đại học Y tế cộng đồng, Đại học Kinh tế - kỹ thuật - Công nghiệp, Đại học Điều dưỡng Nam Định, Trường Cao đẳng Sư phạm Nam Định. Theo đó, có 961 cán bộ, giáo viên, nhân viên của 5 trường đại học, cao đẳng trên về tham gia tổ chức thi tại tỉnh.
Sở GD và ĐT đã chỉ đạo các trường THPT, Trung tâm GDTX, Giáo dục nghề nghiệp - GDTX hướng dẫn cho học sinh đăng ký dự thi; rà soát cho học sinh ký xác nhận, phân công kiểm tra chéo, sửa chữa tất cả sai sót thông tin về hồ sơ thí sinh.
Sở GĐ và ĐT cũng đã hoàn thành việc tập huấn nghiệp vụ về công tác thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, sắp xếp các điểm thi thuận lợi nhất cho thí sinh và cán bộ làm công tác thi.
Hải Phòng có 42 điểm thi, với 857 phòng thi; số cán bộ giảng viên điều động của 5 trường đại học gồm: Nội vụ, Hàng hải Việt Nam, Hải Phòng, Dân lập Hải Phòng, Y Dược Hải Phòng, với tổng số 1.025 người và 1.090 cán bộ, giáo viên các trường THPT. Mỗi phòng thi có 1 cán bộ coi thi là người của trường đại học và 1 cán bộ coi thi là giáo viên THPT; mỗi điểm thi huy động 9 nhân viên gồm: công an, bảo vệ, lao công, nhân viên văn phòng, y tế.
Thông tin từ Bộ GD-ĐT, nội dung thi năm 2018 nằm trong chương trình lớp 12 và lớp 11.
Theo ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), năm 2018, tỷ lệ câu hỏi khó, dễ trong đề thi tham khảo THPT Quốc gia không có sự thay đổi so với năm 2017.
Theo đó, đề thi có khoảng 60% kiến thức cơ bản, 40% nâng cao, nội dung câu hỏi chủ yếu trong chương trình lớp 12 và có một phần kiến thức lớp 11. Cấu tạo đề thi từ câu hỏi dễ đến khó, thí sinh có thể làm lần lượt các câu hỏi.
Ông Hồng cho biết, với kinh nghiệm của chúng tôi, các em học sinh học trong chương trình sách giáo khoa điểm sẽ cao và ít sai sót. Còn những học sinh muốn điểm cao ở những câu hỏi phân hoá, các em cần phải đào sâu kiến thức trong sách giáo khoa và nâng cao.
