Trong những cuộc tán gẫu ngày thường, chúng ta có vô vàn chủ đề để nói và tình yêu luôn là chủ đề được bàn tán nhiều nhất.
Không ít người trong chúng ta đã từng đau đầu để nghĩ ra một lời tỏ tình thật đặc biệt, một lời tỏ tình khiến đối phương gật đầu cái rụp.
Lúc bế tắc như thế này thì những lời tỏ tình "xuyên lục địa" vừa đặc biệt lại vừa dễ thương sẽ là cứu tinh cho bạn đó.
Những câu tỏ tình bạn vừa học qua video thật đơn giản và đáng yêu đúng không nào?
Học tiếng Nhật: Những câu tỏ tình lãng mạn của xứ sở "mặt trời mọc"
Giới thiệu thêm với các bạn một số câu tỏ tình bằng tiếng Nhật cũng ngọt ngào đốn tim không kém nhé:
1. あなた とずっと一緒にいたい。
Anata to zutto issho ni itai.
Anh muốn ở bên em mãi.
2. あなたを幸せにしたい。
Anata wo shiawase ni shitai.
Anh muốn làm em hạnh phúc.
3. 心から愛していました。
Kokoro kara aishite imashita.
Anh yêu em từ tận trái tim.
4. あなたは私にとって大切な人です。
Anata wa watashi ni totte taisetsu na hito desu.
Em vô cùng đặc biệt với anh.
5. あなたに惚れた◊
Anata ni horeta!
Anh đã trót yêu em.
6. ずっと守ってあげたい。
Zutto mamotte agetai.
Anh muốn che chở cho em.
Ngoài những câu tỏ tình ngọt hơn mía lùi như trên, các bạn có biết học sinh Nhật Bản sẽ tỏ tình bằng hành động gì không? Ở Nhật, vào ngày lễ tốt nghiệp cấp 3, một dịp quan trọng đánh dấu sự trưởng thành của mỗi người, bao cảm xúc vỡ òa, đây cũng là lúc được rất nhiều bạn chọn để thổ lộ những tình cảm gà bông thầm kín, vì sau ngày hôm nay có thể sẽ không còn gặp được nhau nữa.
Chính vì vậy, trong ngày này, nữ sinh Nhật sẽ đến xin cúc áo thứ 2 trên áo người con trai mình thích, hoặc các bạn trai tặng chiếc cúc áo thứ 2 của mình cho cô gái mình thầm thương.
Hành động này thay cho lời tỏ tình: "Mình thích cậu! Làm bạn trai/ bạn gái mình nhé?" Một cách tỏ tình cũng không kém phần đáng yêu các bạn nhỉ?
Hi vọng những câu tỏ tình vừa học có thể phần nào giúp ích cho các bạn trên con đường chinh phục tình yêu nhé.
