Trao đổi với PV Dân trí sáng 20/12, chị Nghiêm Thanh Tâm, mẹ bé T.Q.V. cho biết, chiều thứ 6 (14/12), khi đón con ở trường về và tắm cho con, chị thấy con trai kêu đau ở bộ phận sinh dục. Chị vạch ra thấy hơi đỏ. Ngày hôm sau, chị trao đổi với hiệu trưởng nhà trường để có xác minh.
Theo lời của bé V. qua clip do mẹ cháu ghi lại, cháu bị cô giáo cấu vào bộ phận sinh dục. Sau đó, cháu đi tiểu thấy đau và ra máu nên rất sợ.
Chị Tâm kể: “Do sự việc xảy ra rơi vào cuối tuần nên con được nghỉ. Tuy nhiên, đến ngày thứ hai, con vẫn kêu đau và không muốn đi học.
Tôi trao đổi với Hiệu trưởng, mong muốn nhà trường nhắc nhở giáo viên tạo các hoạt động để con vui thích đi học.Ngày 19/12, tôi tiếp tục liên lạc với hiệu trưởng, xem sự việc xác minh đến đâu. Hiệu trưởng cho biết, nhà trường đã kiểm tra lại camera và thấy không có sự cố bất thường nào xảy ra."
"Gia đình cũng đã đưa cháu đi khám và được bác sĩ xác định bị tổn thương bao quy đầu”, chị Tâm cho biết.
Cũng theo chị Thanh Tâm, con chị học ở lớp này được 4 tháng. Trước đó, cũng có lần con đi học về trên người có vết bầm ở lưng và hông. Tuy nhiên, khi hỏi con, con chỉ trả lời là con bị trên lớp nhưng không nói cụ thể do ai làm. Lần đó, chị cũng đã chụp ảnh lại và chia sẻ sự lo lắng đó với bạn nhưng không phản ánh với giáo viên hay nhà trường.
Chị Tâm cho rằng, khi nhìn con bị đau như vậy chị rất lo lắng, xót xa tuy nhiên vì con còn nhỏ nên khi con kể lại sự việc, chị cũng không tin hoàn toàn 100% là sự thật nên chị muốn nhà trường có biện pháp xác minh, đồng thời chuyển cô giáo tên T. mà con phản ánh đi lớp khác để con tiếp tục theo học ở lớp vì đã quen bạn bè.
Cũng theo chị Tâm, con trai Q.V. vốn là đứa trẻ hiếu động, nghịch ngợm nên khi con đi học, chị cũng đã trao đổi riêng với cô giáo để mắt đến con và nếu con nghịch ngợm quá cô giáo có thể phạt bằng hình thức đứng góc lớp hay tét đít nhưng mẹ không muốn có bất kỳ vết thương nào trên người của con.
Một trong những vết bầm trên người cháu V. sau khi đi học về trước đó.
Trao đổi với PV Dân trí trong buổi làm việc sáng 20/12, bà Đặng Thị Hiền, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin, do cô T. đang trong giai đoạn nghỉ tuần trăng mật nên bà chưa có liên lạc đến cô. Đồng thời, bà đã trích xuất camera, bà đã dỗ dành, nói chuyện với bé V. nhưng con không trả lời.
Trường cũng đã trích xuất camera để xem lại đồng thời gọi các giáo viên cùng lớp bé V. lên để hỏi thông tin. Tuy nhiên, camera không có bất kỳ dữ liệu nào liên quan đến việc cô T bạo hành trẻ, các giáo viên cũng cho biết, trong ngày thứ 6 do cô T. đang hoàn thiện các thủ tục bàn giao sổ sách để nghỉ có việc riêng nên không có bất kỳ sự đụng chạm nào đối với trẻ.
“Chúng tôi tiếp nhận thông tin phản ánh của phụ huynh từ đầu tuần nhưng đang giải quyết nội bộ vì giáo viên T. đang đi nghỉ tuần trăng mật. Qua trích xuất camera và các giáo viên phản ánh, sự việc không liên quan tới cô T.
Nếu gia đình muốn, nhà trường sẵn lòng để phụ huynh mời công an nào tốt nhất đến điều tra sự việc. Đồng thời, nhà trường sẽ tiếp tục hỏi han các bé, tiếp tục lấy ý kiến của giáo viên và của cô T. để có kết luận chính xác”, bà Hiền khẳng định.
Cũng theo bà Hiền, cô T. là giáo viên “cứng” của trường, đã có hợp đồng làm việc dài hạn và có thời gian giảng dạy tại trường 4 năm.
Trả lời câu hỏi về việc, bé V. kể sự việc xảy ra ở trường và do cô giáo nhưng theo xác minh ban đầu của nhà trường, sự việc không liên quan đến cô. “Vậy con tự gây tổn thương cho mình, hay do bạn bè mà vì lý do gì đó con nhớ sai”? - PV Dân trí hỏi.
Chị Thanh Tâm cho hay: “Con tôi mới hơn 4 tuổi. Cháu không ngẫu nhiên tự nghĩ ra sự việc kinh khủng như vậy. Do đó, tôi vẫn tin một phần vào lời con nói”.
Cam kết của nhà trường với phụ huynh sau sự việc.
Trao đổi với PV Dân trí sáng 20/12, bà Đào Thị Hoa, Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Long Biên cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin, bà đã xuống trường để nắm bắt sự việc.
“Hiện chúng tôi cũng mới xem được một phần các hoạt động của học sinh lớp qua dữ liệu mà camera ghi lại. Phòng cũng đã đề nghị hiệu trưởng cam kết với phụ huynh về việc đảm bảo an toàn thể chất lẫn tinh thần cho trẻ sau đó nhà trường có những bước tiếp theo để làm việc với giáo viên, xác minh sự việc”, bà Hoa cho biết
Cũng theo bà Hoa, Trường mầm non Thiên đường trẻ thơ là trường mầm non ngoài công lập do công ty cổ phần giáo dục Thiên đường trẻ thơ đầu tư. Các cơ quan chức năng sẽ mời đơn vị này đến làm việc trên tinh thần kiên quyết làm rõ sự việc.
Phía phụ huynh, chị Thanh Tâm nói: “Ban đầu con cũng hoảng sợ, nhưng khi đến lớp được các cô giáo khác quan tâm dỗ dành, cho chơi đồ chơi con thích, cho làm nhóm trưởng, lớp trưởng nên con lại quên ngay”. Cũng theo chị Tâm, hiện giờ nhà trường đã cam kết đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trẻ, cam kết điều chuyển giáo viên như mong muốn của phụ huynh, cam kết giáo viên không vi phạm đạo đức nhà giáo vì vậy chị “tiếp tục cho con đi học ở trường và thử tin một lần”.
Được biết, Trường mầm non Thiên đường trẻ thơ thành lập năm 2012, là trường mầm non đạt chuẩn quốc gia mức độ 1.
