Cô giáo Nguyễn Thị Minh Tâm là nhân vật trong bài viết “Cô giáo một chân vượt hàng trăm km, truyền sức sống cho người khuyết tật” mà báo Dân trí từng phản ánh.
Năm 2008, nữ sinh Nguyễn Thị Minh Tâm tốt nghiệp đại học ngành Sư phạm Toán, trường Đại học Đồng tháp. Sau đó, cô đến huyện biên giới Tân Hồng giảng dạy tại trường THPT Tân Thành. Khi cô Tâm dạy được một năm thì bị tai nạn giao thông phải cắt bỏ chân trái.
Sau khi vượt qua nỗi đau và sự mặc cảm của bản thân khi bị mất một chân, cô Minh Tâm sẵn sàng vượt hàng trăm km chỉ đến an ủi, động viên những bạn trẻ không may bị tai nạn mất chân như cô.
Hiện nay cô Minh Tâm là giáo viên môn Toán, trường THPT Thiên Hộ Dương, phường 6, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp.
Trong đợt thi THPT quốc gia năm nay, giữa trưa nắng gay gắt, cô giáo Minh Tâm cùng hàng chục học sinh và những người bạn trong nhóm thiện nguyện Nhất Tâm (do cô sáng lập) tận tình trao những suất cơm và nước uống cho các sĩ tử tại điểm thi trường THPT thành phố Cao Lãnh. Hình ảnh đó làm nhiều người cảm phục.
Cô giáo Minh Tâm chia sẻ: “Trước đây mình là một học sinh có hoàn cảnh khó khăn, do đó mình hiểu rõ cái khó của những học sinh có hoàn cảnh như mình. Bây giờ mình là giáo viên nên khi được phục vụ các em những suất cơm trưa trong kỳ tuyển sinh này, mình vui lắm”.
Cô giáo Minh Tâm chia sẻ: “Để chuẩn bị cho chương trình hỗ trợ thí sinh cơm ăn và nước uống, mình đã lên kế hoạch vận động từ 2 tháng trước. Thấy mình chạy ngược chạy xuôi dù là tháng hè, mẹ cứ là hoài. Tuy nhiên, mình từng là một học sinh con nhà nghèo nên thấu hiểu sự khó khăn của các em và hơn nữa bây giờ mình là một giáo viên nên khi được các mạnh thường quân, bạn bè và học sinh đồng ý chung tay thực hiện chương trình “tiếp sức mùa thi” cho các sĩ tử, mình vui lắm. Đây cũng là lí do để mình vượt qua các trở ngại, nhất là khi mình bị khuyết tật một chân”.
Trong 3 năm thực hiện chương trình phát cơm, nước uống cho sĩ tử, theo cô Minh Tâm đây là lần tổ chức qui mô nhất.
Trong chương trình tiếp sức mùa thi của nhóm Nhất Tâm năm nay, nhóm cô giáo Minh Tâm tự lên kế hoạch mua thực phẩm về nhà nấu trên 700 suất cơm mặn, phục vụ miễn phí cho các thí sinh đang dự thi ở 4 điểm thi tại TP Cao Lãnh. Ngoài ra, còn phát 4.700 chai nước suối cho các sĩ tử và phụ huynh.
Đặc biệt, trong chương trình tiếp sức mùa thi của nhóm cô Tâm năm nay, cô còn tặng hơn 4.000 cây viết chì cho các thí sinh sử dụng vào các bài thi trắc nghiệm.
Em Võ Thị Nhựt Băng - học sinh trường THPT Thiên Hộ Dương (học trò cô Minh Tâm), tham gia phát cơm, chia sẻ: “Bọn em rất vui khi cùng với cô giáo đi chợ mua thực phẩm về nấu cớm rồi mang phát cho các anh chị trong mùa tuyển sinh này. Thật sự có chút vất vả vì phải thức sớm, dầm nắng… Nhưng khi thấy hình ảnh cô giáo Minh Tâm, khập khiễng đi lại khó khăn mà lúc nào cũng nghĩ đến người khác nên bọn em rất vui khi trở thành “tay, chân”, giúp cô được một việc gì đó trong kỳ tuyển sinh này”.
Khoảng 19h tối ngày 25/6, PV Dân trí đến nhà cô giáo Minh Tâm, cô và mẹ đang cặm cụi nhặt đậu đũa, rửa rau cải… chuẩn bị sẵn mọi thứ để 4h sáng ngày 26/6 các tình nguyện viên là bà con hàng xóm với cô giáo Tâm “nổi lửa”, nấu 300 suất cơm, phục vụ cho các sĩ tử trong ngày thi 26/6.
Mẹ cô giáo Minh Tâm chia sẻ: “Trước mấy ngày thi tôi phải đi bệnh viện lấy thuốc uống cho thật khỏe để coi trong coi ngoài, hỗ trợ con gái chuyện bếp núc. Cũng may, chương trình còn được đông đảo người dân trong xóm, các cháu học sinh và cả cán bộ vệ sinh an toàn thực phẩm đến hỗ trợ nữa. Từ sự chung tay của mọi người mới có những phần cơm ngon phục vụ các thí sinh trong mấy ngày qua”.
Trong nhóm tiếp sức mùa thi của cô giáo Minh Tâm năm nay gồm các thành viên trong nhóm Nhất Tâm và có hàng chục học sinh trường THPT Thiên Hộ Dương và trường THPT TP Cao Lãnh cùng tham gia.
Giữa hàng chục con người đang tất bật trao những suất cơm nghĩa tình đến tay các sĩ tử ở trường THPT thành phố Cao Lãnh, cô giáo Minh Tâm không ẩn vào đâu được. Bởi cô có vóc dáng cao và lúc nào cũng có nụ cười tươi trên gương mặt, dù mồ hôi ướt cả áo. Hơn nữa chính cái chân giả và bước đi khập khiễng của cô làm người ta nhận ra ngay và thán phục bao việc làm tốt đẹp của cô không chỉ trong mùa tuyển sinh này.
Cô giáo một chân cùng học sinh nấu 700 suất cơm phục vụ sĩ tử
