Dự kiến nhà máy mới, trị giá 17,2 tỷ baht (490 triệu USD), của Honda Thái Lan ở Prachin Buri sẽ bắt đầu hoạt động hết công suất trong tháng 3/2016. Nhà máy mới này đã chính thức khai trương vào tuần trước, hiện sản xuất xe Civic thế hệ mới.
Xe Civic 2016 được sản xuất tại đây với công suất 60.000 chiếc mỗi năm; trong đó, 20.000 dạng link kiện CKD để xuất khẩu, 20.000 xe nguyên chiếc để xuất khẩu, còn lại để tiêu thụ tại thị trường nội địa Thái Lan.
Nhà máy Prachin Buri có công suất tối đa 120.000 xe mỗi năm, nhưng giám đốc Honda Thái Lan - ông Pitak Pruittisarikorn cho biết sản lượng thực tế còn phụ thuộc vào tình hình tiêu thụ trong nước và xuất khẩu.
Với nhà máy mới này, sản lượng của Honda tại Thái Lan sẽ được nâng lên 360.000 xe/năm, khiến nước này trở thành trung tâm sản xuất lớn thứ tư thế giới của hãng xe Nhật Bản.
Vào tháng 2/2013, Tập đoàn Honda Nhật Bản tuyên bố sẽ đầu tư gần 20 tỷ baht (570 triệu USD) vào một nhà máy lắp ráp mới và nâng công suất hiện tại của nhà máy ở Ayutthaya để đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu. Trong đó, khoảng 17,2 tỷ baht đã được dùng để xây nhà máy động cơ và lắp ráp xe ở Prachin Buri, tương đương nhà máy Yorii của Honda tại Nhật Bản; còn lại dùng để nâng công suất hàng năm của nhà máy Ayutthaya từ mức 240.000 lên 300.000 xe.
Đây là một thành tựu không nhỏ, nhưng có vẻ Thái Lan vẫn chưa hài lòng. Dù đang là một trung tâm sản xuất xe bán tải và xe xanh, nhưng Thái Lan chỉ muốn trở thành trung tâm về xe xanh, và Honda có thể sẽ phải "uốn mình" theo.
Ông Noriaki Abe - chủ tịch kiêm CEO của Honda châu Á cho biết, Honda đã sẵn sàng cho quá trình nội địa hoá dây chuyền sản xuất xe hybrid và hybrid sạc điện theo kế hoạch của chính phủ Thái Lan. Tuần trước, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã gặp mặt lãnh đạo Toyota, Isuzu, Nissan và Honda, cho biết chính phủ nước này sẽ dành thêm nhiều ưu đãi đầu tư và hỗ trợ tối đa cho hoạt động tài chính, R&D, phát triển nguồn nhân lực và xây dựng cơ sở hạ tầng để đưa Thái Lan trở thành một trung tâm sản xuất xe hybrid, xe chạy điện và xe chạy hydro.
Theo Bangkok Post
