Ford Explorer ngắm vào phân khúc SUV hạng trung cao cấp hiện có các đối thủ Toyota Land Cruiser Prado và Mitsubishi Pajero. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ với một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ xăng Ecoboost 2.3L tăng áp và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, kết hợp hộp số tự động 6 cấp (có hỗ trợ lẫy chuyển số trên tay lái) và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Mẫu SUV bảy chỗ này có công suất tối đa 273 mã lực tại 5.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 420 Nm tại 3.000 vòng/phút.
Ford Explorer có khá nhiều các trang bị điện tử hỗ trợ an toàn cũng như tiện nghi trên xe, đáng chú ý là hệ thống quản lí vận hành trên đường địa hình, camera trước/sau với khả năng tự làm sạch, hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh, hệ thống phanh đĩa với ABS/EBD, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát xe khi vào cua, hệ thống kiểm soát chống lật, đèn pha led và gạt mưa tự động…
Một số trang bị tiện nghi với hệ thống dẫn dường kết hợp SYNC3, hệ thống giải trí hàng ghế sau với hai màn hình DVD, hàng ghế thứ 3 gập điện, cửa hậu đóng/mở bằng điện.
Hiện tại, Ford Explorer tại Việt Nam chỉ có một phiên bản duy nhất cùng giá bán 2,18 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).
Với Chevrolet Trax, đây là sản phẩm thứ ba được tập đoàn GM đưa vào Việt Nam kể từ khi có sự thay đổi về thương hiệu. Chevrolet Trax được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc, sử dụng động cơ Turbo Ecotec 1.4L cho công suất tối đa 140 mã lực, momen xoắn cực đại 200Nm đi kèm hộp số tự động 6 cấp cùng hệ thống dẫn động cầu trước.
Là một mẫu miniSUV, nhưng Chevrolet Trax có khá nhiều trang thiết bị an toàn như của SUV cỡ lớn: hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử (ESC), tính năng kiểm soát phanh động cơ (EDC), hệ thống chống trượt (TCS), hệ thống điều khiển lực phanh vào cua (CBC), hệ thống chống lật (ROM) đó là chưa kể hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), camera lùi, hệ thống kiểm soát áp suất lốp…
Chevrolet Trax 2017 có giá bán 769 triệu đồng (đã bao gồm thuế nhập, khẩu thuế GTGT…).
Trong khi đó, dù xuất hiện tại Việt Nam dưới dạng nhập khẩu nguyên chiếc, nhưng hiện tại nhà phân phối Mazda vẫn giữ kín thông tin về chiến lược kinh doanh liên quan đến mẫu Mazda CX-3; và chính vì thế, mẫu miniSUV này của Mazda cũng không được công bố giá bán.
Mẫu Mazda CX-3 xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ SkyActiv 2.0L cho công suất 156 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 204 Nm tại 2.800 vòng/phút đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước.
Đây là động cơ tương tự loại Mazda Việt Nam đang trang bị cho Mazda3 và Mazda CX-5, nên nhiều khả năng nếu được bán tại Việt Nam, một động cơ nhỏ 1.5L (tương tự như trên Mazda3 và Mazda2) sẽ là phù hợp hơn với điều kiện vận hành trong nước.
Trong khu vực ASEAN, Mazda CX-3 phiên bản mới nhất hiện có giá bán từ 23.900 đến 29.900 USD.
Ngoài ra, VMS năm nay còn ghi nhận sự quay trở lại phân khúc xe du lịch của Isuzu. Với tên gọi mới MU-X, mẫu SUV 7 chỗ này của Isuzu tại Việt Nam sẽ nằm ở phân khúc SUV giá rẻ, với hai lựa chọn động cơ diesel: 2.5L cho công suất 136 mã lực và mô-men xoắn 320Nm và động cơ 3.0L cho công suất 163 mã lực và mô-men xoắn 380 Nm.
Được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, MU-X có giá bán 899 triệu đồng cho phiên bản 2.5L MT 4x2 và 960 triệu đồng cho phiên bản 3.0 AT 4x4 cùng một số trang bị đáng chú ý bao gồm hệ thống phanh ABS/BA, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc…
