Đây chỉ là một dự báo tài chính giả định, không tính tới thu nhập từ dòng sedan Model 3 hoặc các sản phẩm khác như sedan hạng sang Model S và dự báo cũng giả định rằng Tesla đang tiếp tục sử dụng tiền sai mục đích. Tuy nhiên, điều này đã làm gia tăng sự hoài nghi và chỉ trích đối với Tesla khi hãng đang không ngừng cố gắng sản xuất dòng xe Model 3 quan trọng bất chấp những con số báo cáo lỗ đáng kể hàng quý, ngay cả khi hãng ra mắt một chiếc xe bán tải chạy điện và xe thể thao Roadster.
Các nhà đầu tư vẫn tiếp tục lạc quan về Tesla. Cổ phiếu của hãng hiện đang giao dịch ở mức 317,81 USD thời điểm chốt phiên hôm 21/11 và đã tăng khoảng 40% kể từ đầu năm 2017. Tesla có mức vốn hóa thị trường hơn 53 tỷ USD, bỏ xa các cổ phiếu của Ford (48 tỷ USD) hay Fiat Chrysler (gần 28 tỷ USD), mặc dù các công ty này đã thu lợi nhuận hàng quý nhất định.
Nhằm giải quyết áp lực về tiền mặt, Giám đốc điều hành Elon Musk của Tesla đã đưa ra chính sách yêu cầu khách hàng trả trước tiền đặt xe, dù việc bàn giao xe có thể tiến hành trong vài năm tới. Khách hàng có thể đặt mua một chiếc Roadster sẽ ra mắt vào năm 2020 bằng cách đặt trước 5.000 USD, trong khi với phiên bản Founders Series, số tiền khách hàng sẽ phải đặt trước lên tới 250.000 USD. Phiên bản Founders Series chỉ sản xuất giới hạn 1.000 chiếc, đồng nghĩa Tesla có thể tạo ra 250 triệu USD. Tuy nhiên, việc giới thiệu các sản phẩm mới ra thị trường sẽ tiêu tốn thêm nhiều chi phí mới.
Nhà phân tích cấp cao Kevin Tynan của Bloomberg Intelligence nhận định: “Cho dù Tesla có thể kéo dài thêm 10 tháng hay 1 năm nữa, Elon Musk đều cần tiền và phải huy động nhanh chóng.” Chuyên gia này cũng ước tính, Tesla sẽ phải huy động vốn mới khoảng 2 tỷ USD hoặc nhiều hơn vào giữa năm 2018.
Chuyên gia phân tích Adam Jones của Morgan Stanley lai kỳ vọng, cổ phiếu của Tesla sẽ có sự biến động trong năm tới trước khi sụp đổ. Ông Jones giữ nguyên đánh giá mức cân bằng của cổ phiếu Tesla với con số 379 USD, tuy nhiên ông cảnh báo: “Từ góc độ kinh doanh ngắn hạn, chúng tôi dự đoán giá cổ phiếu của Tesla có thể đạt được mức 400 USD hoặc cao hơn trong vài tháng tới, trước khi phải đối mặt với những “cơn gió ngược” vào cuối năm khiến cổ phiếu giảm giá đáng kể so với hiện tại.”
Trong lá thư gửi các cổ đông hôm 1/11, Tesla thông báo hãng có đủ tiền để đáp ứng mục tiêu sản xuất 5.000 sedan Model 3 mỗi tuần vào cuối tháng 3/2018 và kỳ vọng sẽ “ tạo ra dòng tiền mặt đáng kể từ hoạt động kinh doanh” sau thời điểm đó.
