Theo thống kê của ngành công nghiệp ôtô thế giới, 3 năm tới sẽ là thời của các mẫu xe nhỏ hạng B và hạng C, với 70% xe đến tay người tiêu dùng nằm trong phân khúc này. Việt Nam cũng không ngoại lệ, một chiếc xe nhỏ gọn nhiều tác dụng và hơn hết, đầy đủ tiện nghi và các trang bị an toàn sẽ là mục tiêu mà người tiêu dùng hướng tới.
Với một mẫu xe nằm ở phân khúc bình dân như Honda City, sẽ nhiều người hẳn đã có những ý nghĩ nâng cấp hay “độ đẽo” gì thêm, nhưng thực tế lại khác.
Trong khi các mẫu xe cùng phân khúc đang loay hoay với việc lắp thiết bị nào, bỏ trang bị gì thì phiên bản nâng cấp mới của Honda City đã khiến người tiêu dùng cực kỳ ngạc nhiên với một mẫu xe hạng B với đầy đủ trang thiết bị mà vốn chỉ có trên các mẫu xe hạng sang.
Đã qua rồi thời mà người mua để ý đến gương chiếu hậu chỉnh/gập điện cùng đèn báo rẽ, chìa khóa thông minh đi kèm hệ thống khởi động bằng nút bấm cũng đã thành một trang bị mặc nhiên phải có…, thậm chí hệ thống điều hòa tự động, trang bị giải trí có hỗ trợ kết nối bluetooth, HDMI (chứ đừng nói MP3, AUX hay USB) đã trở thành những món đồ cần có nếu một mẫu xe muốn thuyết phục được người tiêu dùng.
Bắt đầu bằng cái nhìn bên ngoài với điểm nhấn được để ý nhiều nhất - cụm đèn pha, bạn sẽ làm gì tiếp theo với một hệ thống đèn pha LED? Bỏ đi để thay đèn bi-xenon dạng chiếu - một giải pháp có vẻ là không ổn khi mà không ai lại thay một bộ đèn cao cấp bằng một công nghệ cũ hơn, tiêu thụ điện năng lớn hơn, tuổi thọ kém hơn, và đặc biệt là năng lực chiếu sáng không bằng.
Bước vào trong xe, toàn bộ bảng điều khiển điều hòa và hệ thống giải trí, toàn bộ phím bấm cơ được thay thế bằng các màn hình cảm ứng, một trang bị khá hiếm trên các mẫu xe hạng B. So sánh có vẻ khập khiễng, nhưng bạn biết những mẫu xe nào sử dụng cảm ứng để điều khiển các hệ thống này? Hệ thống điều khiển tương tự bạn có thể tìm thấy ở Panamera thế hệ thứ 2, Volvo S90…
Trong khi đó với hệ thống giải trí, một trong những trang bị mà người tiêu dùng muốn ‘xử lí” nhất để có thể tự hào với những hành khách trên xe; cùng với màn hình 6,8 inch Honda City mới có khả năng kết nối khá dễ dàng với các thiết bị ngoại vi đủ loại qua các giao tiếp USB, AUX, bluetooth và cả cổng HDMI. Điều này dễ dàng giúp bạn đáp ứng hầu như toàn bộ các nhu cầu “show hàng” đa dạng như hiện nay. Và thông qua hệ thống 8 loa xung quanh xe bao gồm cả loa subwoofer, dù không hẳn là những thương hiệu âm thanh hạng sang nhưng cũng đủ để bạn tự hào và tận hưởng.
Nếu là người yêu cầm lái, điều gì khiến Honda City sẽ hấp dẫn những đam mê về tốc độ và những chỉ số về sức mạnh? Hộp số CVT với lẫy chuyển số trên tay lái linh động trong mọi điều kiện vận hành, hệ thống lựa chọn chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu giúp chủ động chọn khả năng vận hành đáp ứng các nhu cầu về hiệu suất khác nhau, chưa kể hệ thống chỉ thị lái tiết kiệm sẽ là một cách giúp bạn hoàn thiện hơn kỹ năng lái của mình. Trong khi đó, hệ thống điều khiển hành trình (cruise control) sẽ hỗ trợ khá đắc lực cho người lái, thư giãn hơn trên các cung đường dài.
Điều đó bị Honda phủ nhận khi cho rằng, yếu tố con người luôn là quan trọng nhất, và rằng với bất kể khách hàng nào, ngồi trong một chiếc xe của Honda đều được bảo vệ một cách tối đa trước các tình huống bất trắc.
Honda thể hiện điều đó với hàng loạt các tính năng an toàn chủ động hiện đại trang bị trên mẫu City mới. Nếu như hệ thống phanh đĩa được hỗ trợ bởi hệ thống chống bó cứng, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử và hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (ABS/EBD/BA) được coi là phải có cho các mẫu xe nhỏ, thì hệ thống cân bằng điện tử VSC, một trang bị mà nhiều hãng cho rằng không cần thiết đối với một mẫu xe khung gầm hạng B, được Honda trang bị tiêu chuẩn ngay cho City, một thiết bị được đánh giá là giúp người lái kiểm soát sự ổn định của chiếc xe trong những trường hợp đánh lái đột ngột, quay đầu xe hay xử lí tình huống trên đường.
Sâu xa hơn, thiết bị này còn góp phần giúp người ngồi trong xe không bị ảnh hưởng tới sức khoẻ, hạn chế khá nhiều việc say xe - một lí do lớn khiến nhiều người không thích thú mỗi khi lên xe.
Với một chiếc xe nhỏ được ưa thích trong các thành phố lớn, hệ thống camera lùi thường được khá nhiều tay lái quan tâm và phải trang bị thêm để tự tin hơn trong việc sử dụng. Hiểu được điều này, Honda trang bị tiêu chuẩn cho chiếc City mới hệ thống camera lùi với ba góc quay rộng/hẹp khác nhau, khai thác triệt để trang bị màn hình có sẵn trên xe. Không những vậy, đi kèm với đó là hệ thống cảm biến lùi với bốn vị trí đằng sau xe sẽ giúp bạn tự tin hơn trong việc xoay sở tìm chỗ đỗ trong phố đông.
Màn hỉnh của hệ thống giải trí trên Honda City mới được mạnh dạn loại đầu đọc CD/DVD; thay vào đó là khai thác thế mạnh của màn hình cảm ứng, trong đó có việc hỗ trợ cho camera lùi.
Và còn gì nữa khi để đảm bảo an toàn, ẩn chứa bên trong sẽ là hệ thống khung xe hấp thụ xung lực, tựa đầu giảm chấn cùng hệ thống thân xe tương thích khi va chạm và chưa kể hệ thống túi khí xung quanh xe sẽ mang lại sự tự tin cho tất cả người ngồi trong xe.
Một số hình ảnh xe Honda City mới tại Việt Nam:
Honda đưa City lên một tiêu chuẩn cao hơn các đối thủ khác tại phân khúc này không phải là điều gì quá mới mẻ khi mà nếu như bạn để ý; sẽ khó bắt gặp một chiếc xe Honda nào làm taxi, không chỉ tại Việt Nam mà cả ở các nước trong khu vực. Đây là một chính sách của Honda, luôn định giá giá trị của mình cao cấp hơn các đối thủ đồng hương khác cùng phân khúc, một các tạo ra giá trị riêng dành cho chính các khách hàng của mình, cho dù điều này sẽ kèm theo hệ quả là giá sản phẩm cao. Nhưng có lẽ sẽ chẳng hề gì đối với những khách hàng đánh giá được những trang bị này thực sự đảm bảo sự an toàn, tính tiện nghi... cho mục đích sử dụng của mình.
