Và chính vì đặc trưng, này chợ đêm Rod Fai dù cách Bangkok tới 40 km (khoảng 1 tiếng chạy xe giờ cao điểm) và chỉ mở tối thứ 5 đến tối Chủ Nhật nhưng vẫn luôn đông nghẹt người đến chơi, bên cạnh các nhu cầu mua sắm và tiệc tùng.
Với khoảng 50 đầu xe, tương đương những cuộc triển lãm chuyên ngành xe hơi tại Việt Nam, bao gồm hầu hết là các dòng xe cổ từ những năm 1960-1970 mang thương hiệu Chevrolet, Volkswagen, Dodge…, chợ đêm Rod Fai đủ sức bỏ bùa bất cứ trái tim nào cho dù “dung tích” khác nhau nhưng có chung niềm đam mê xe cộ. Những chiếc xe này, dù là xe nguyên bản, xe đã được “độ” lại hay vẫn đang nằm xưởng… nhưng không thể phủ nhận sự hấp dẫn khi mà mỗi chiếc xe là cả một câu chuyện khác nhau. Và bất cứ ai, đều có thể tìm thấy cho mình một khám phá nho nhỏ trong đống đồ bốn bánh hấp dẫn này: "ngài cảnh sát trưởng" 1951 Hudson Hornet có trong phim Cars, Dodge Challenger R/T trong Fast and Furious, huyền thoại Volkswagen Kombi 1960…
Không gian của “triển lãm” này cũng khá đặc biệt khi hầu như toàn bộ những chiếc xe này được trưng bày với không gian mở và tạo nên một đặc trưng giúp Rod Fai không hề giống bất cứ ngôi chợ đêm nào khác - “Nơi mọi người được chiêm ngưỡng những thứ họ chưa bao giờ thấy, chụp ảnh và đăng chúng lên mạng xã hội”.
Tay chơi Phairoth Roikaew được biết đến với các mẫu xe cổ không chỉ ở xứ sở Chùa Vàng mà khá nổi tiếng trong cộng đời chơi xe tải.
Thêm một điều đặc trưng khác, tất cả các mẫu xe này hầu hết đều thuộc quyền sở hữu của Phairoth Roikaew - chủ của khu chợ đêm Rod Fai, một người khá nổi tiếng ở Bangkok trong giới chơi xe khi rơi vào lưới tình với những chiếc xe tải cổ Chevrolet từ hơn 15 năm trước. Anh đã bắt đầu sưu tầm xe cổ năm 19 tuổi, đến bây giờ khi đã 43 tuổi và đã có trong tay hàng chục chiếc xe tải và bán tải Chevy cổ; Chevy Chevrolet Special Deluxe 1941, Chevrolet C10 1965, Apache 1960…
Giờ đây, khi đã là một doanh nhân thành đạt với khu chợ đêm của riêng mình, Rod chỉ tập trung vào duy nhất vào việc độ xe và săn lùng các mẫu xe cổ.
Tại chợ đêm Rod Fai, nơi bạn hoàn toàn có thể chiêm ngưỡng và thoải mái chụp ảnh "check-in" mỗi khi đến.
Một số mẫu của xe phục chế của Phairoth Roikaew cũng các nhóm bạn bè chơi xe vẫn thương lăn bánh trên đường phố Bangkok trong những dịp đặc biệt; một trong điều mà dân chơi xe Việt Nam vẫn "thèm thuồng".
