(Ảnh: Detroit News)
Ba mẫu xe mà GAC mang tới Detroit năm nay gồm: GS7 SUV, GE3 hatchback chạy điện và EnSpirit concept.
GAC lần đầu tiên tham gia Triển lãm ô tô quốc tế Bắc Mỹ - NAIAS ở Detroit là vào năm 2013, cũng với 3 mẫu xe, trong đó có GS5 SUV từng xuất hiện trong bộ phim bom tấn "Transformers: Age Of Extinction" (Robot biến hình: Kỷ nguyên huỷ diệt). Sau đó hai năm, vào năm 2015, GAC lại tham gia triển lãm Detroit, với mẫu GS4 SUV. Tuy nhiên, cả hai lần, gian trưng bày của doanh nghiệp ô tô nhà nước Trung Quốc chỉ nằm ở bên lề triển lãm.
Lần trở lại của GAC vào đầu năm 2017 này đánh dấu việc lần đầu tiên một hãng xe Trung Quốc có gian trưng bày tại sảnh chính của triển lãm.
(Ảnh: Detroit News)
Hứa hẹn nhất trong ba mẫu xe mà GAC mang tới NAIAS 2017 là GS7, một mẫu SUV có kích thước tương đương BMW X3, với thiết kế 5 chỗ ngồi, được cho là có nét nhang nhác Volkswagen Tourage.
Xe sử dụng động cơ I4 2.0L tăng áp, kết hợp hộp số tự động 6 cấp do chính GAC phát triển, với công suất cực đại 198 mã lực và mô-men xoắn 236 lb-ft.
GS7 sẽ chính thức có mặt trên thị trường Trung Quốc từ tháng tới dưới thương hiệu Trumpchi mà GAC đã lập riêng cho dòng xe du lịch. GAC ngoài ra còn có thương hiệu Gonow có cả xe du lịch và xe thương mại.
Một mẫu xe đáng chú ý khác của GAC tại NAIAS 2017 là GE3 (ảnh dưới).
Đây là mẫu xe đầu tiên của GAC sử dụng cơ sở gầm bệ được phát triển riêng cho xe chạy điện. Chiếc hatchback cỡ nhỏ này được giới thiệu là có khả năng chạy 305 km sau mỗi lần sạc đầy bộ pin lithium-ion. Xe dụng duy nhất động cơ điện cho công suất cực đại 160 mã lực và mô-men xoắn 214 lb-ft.
Mẫu xe thứ ba GAC đang trưng bày tại Detroit là EnSpirit (ảnh dưới) - xe concept hybrid sạc điện với thiết kế crossover-coupe giống BMW X4. Hệ thống hybrid của xe kết hợp một động cơ xăng Atkinson I4 1.5L kết hợp với một mô-tơ điện.
Nếu chỉ chạy điện, xe có thể đi khoảng 80 km, và với sự hỗ trợ của động cơ đốt trong, xe sẽ đi được 700 km.
Chiếc GAC EnSpirit Concept (Ảnh: Autoblog)
GAC đặt mục tiêu xuất xe sang Mỹ sớm nhất là vào năm 2018 và muộn nhất là 2019. Tuy nhiên, chặng đường phía trước khá gian nan, vì hãng phải có được giấy phép bán xe và thiết lập hệ thống đại lý tại thị trường ô tô lớn thứ hai thế giới này. GAC hiện đang hoạt động tại 14 nước và trong năm 2016 vừa qua đã bán được tổng cộng 370.000 xe.
Một số nhà sản xuất ô tô lâu năm và có uy tín hơn, như GM và Volvo, đã bắt đầu bán xe lắp ráp tại Trung Quốc sang Mỹ. Việc ô tô của một doanh nghiệp Trung Quốc bán xe ở Mỹ chỉ là vấn đề thời gian; và GAC có thể là cái tên đầu tiên.
Tuy nhiên, Tổng thống đắc cử Donald Trump của Mỹ đã doạ sẽ áp thuế nhập khẩu tới 45% với ô tô từ Trung Quốc (35% với xe từ Mexico).
Có thông tin cho biết GAC có thể sẽ bắt tay với Fiat Chrysler Automobiles (FCA) để xây dựng mạng lưới đại lý tại Mỹ, vì GAC hiện đã có một liên doanh với Fiat, cũng như với Toyota và Honda, tại Trung Quốc. Tuy nhiên, người đứng đầu FCA - ông Sergio Marchionne sẽ chưa sớm đưa ra quyết định, bởi còn phải chờ xem các kế hoạch của ông Trump cụ thể thế nào.
Theo Telegraph, Motor Authority
