Hyundai Elantra được lắp ráp tại Việt Nam vào tháng 7/2016; trước đó chiếc xe này được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc.
Với các mức giảm từ 66 đến 80 triệu đồng cho tất cả các phiên bản hiện có, Hyundai Elantra có giá bán có thêm sức cạnh tranh trong phân khúc hạng C tại Việt Nam, với những cái tên đáng quan tâm như Mazda3 (giá bán 650 - 745 triệu đồng), Ford Focus (648 - 797 triệu đồng), Honda Civic (898 triệu đồng), KIA Cerato (giá bán 540 - 775 triệu đồng) Toyota Altis (giá bán 678 - 905 triệu đồng)…
Giá bán cụ thể các mẫu Hyundai Elantra như sau:
Như vậy, toàn bộ các mẫu xe du lịch lắp ráp trong nước của Hyundai, bao gồm Grand i10, Tucson, SantaFe đã có giá bán mới cho mùa bán hàng cuối năm, cũng như cho năm 2018 tới đây.
Hyundai Thành Công cho biết, cho dù giá bán các mẫu xe được tính toán căn cứ khi mức thuế linh kiện được ưu đãi (0%) đi kèm các điều kiện về dung lượng sản phẩm ra thị trường; tuy nhiên, hãng cũng rất tự tin về các ưu đãi nên này nên thực hiện luôn các mức giảm giá này.
