Du lịch có thể là một đam mê tốn kém, nhưng đối với chàng trai trẻ người Mỹ này, thú vui ngắm nhìn thế giới thật không thể kinh tế hơn. Michael đã dành 9 tháng cải tạo chiếc xe buýt đời 2004 thành căn nhà di động đầy phong cách, và cùng nó ngao du hơn 18.000 dặm từ đó đến nay.
"Căn nhà" gây ấn tượng với kết cấu có bếp, bàn ăn, chỗ ngồi và một chiếc giường ngủ lớn. Thêm vào đó, nó có cả "mái nhà" nơi cho phép chủ nhân tận hưởng những ngày ngập nắng từ khắp nơi trên thế giới.
"Ý tưởng biến xe buýt trường thành nhà đến với tôi năm ngoái, khi tôi tốt nghiệp. Tôi sống trong một căn hộ nhỏ và yêu mọi thứ tiện lợi trong không gian của mình. Cảm giác tôi đã có mọi thứ ở đây và nó rất ấm cúng. Thế nhưng, tôi cũng khao khát khám phá thế giới bên ngoài mà mình từng đọc qua những trang sách. Một không gian sống thoải mái, nhỏ bé và khát khao du lịch là nguyên nhân khiến tôi cân nhắc cuộc sống trên những cung đường", Michael cho biết.
"Căn nhà" tiện ích của chàng trai 25 tuổi đam mê du lịch.
Michael đã ngao du được hơn 18.000 dặm và ghé thăm nhiều địa điểm, bao gồm Alaska, California và đông Florida cùng bạn bè.
Hòa cùng thiên nhiên ở Wolf Creek Pass, Colorado
Thưởng trà, sưởi nắng trên "mái nhà"
"Tôi không có kế hoạch sẽ sống 5 năm trên xe buýt trường. Tôi chỉ đơn giản biết rằng đây là điều tôi muốn làm và sẽ quyết định cuộc sống của mình thế nào khi thời điểm đến. Cuộc sống của tôi trước giờ luôn được định trước rồi nên tôi muốn thử điều gì đó khác đi", chàng trai 25 tuổi nói.
Chuyến đi đầu tiên là đến Alaska vào mùa Hè. Michael lái xe đi cùng vài người bạn - "Họ đến sống cùng tôi, đi qua Mỹ và Canada để đến Alaska. Chúng tôi dành 8 tuần khám phá mọi cảnh đẹp. Sau Alaska thì thẳng tiến hướng Nam đến Nam California để thăm vài người bạn. Sau đó là tới Florida và quay lại New Jersey nơi gia đình tôi ở đó để tận hưởng kỳ nghỉ lễ".
Những hình ảnh bên trong căn nhà lưu động của Michael.
