Hyundai giảm giá toàn bộ 9 phiên bản Grand i10 lắp ráp tại Việt Nam
Mức giảm này được Hyundai áp dụng cho tất cả các dòng Grand i10 hiện đang lắp ráp trong nước, với cả các mẫu sedan (4 cửa) và hatchback (5 cửa) cũng như các loại dung tích động cơ 1.0L và 1.2L.
Cụ thể, các mẫu Grand i10 sử dụng động cơ 1.0L được giảm 25 triệu đồng, các phiên bản dùng động cơ 1.2L được giảm 40 triệu đồng và cuối cùng là các mẫu Grand i10 chỉ được giảm 20 triệu đồng.
Việc giảm giá này của Grand i10, theo lí giải của Hyundai, “đáng nhẽ” chỉ được áp dụng từ tháng 1/2018 nhưng đã được thực hiện ngay từ bây giờ như một cách hỗ trợ khách hàng. Tuy nhiên, trên thực tế, đây là một bước đi sớm trước mùa bán hàng năm nay, khi mà đối thủ KIA chuẩn bị cho ra mẫu Morning X-line, cũng là đối thủ chính của Grand i10 tại Việt Nam.
Như vậy, trong tháng 11 này sau khi giảm giá các mẫu crossover 7 chỗ SantaFe (bao gồm cả động cơ dầu và động cơ xăng, được giảm 202 - 230 triệu đồng), mẫu crossover 5 chỗ Tucson được giảm (được giảm từ 55 - 100 triệu đồng), Hyundai tiếp tục giảm giá Grand i10; và như vậy, chỉ còn duy nhất mẫu sedan hạng C - Elantra là chưa có các mức giảm nào đáng kể.
Hiện tại, Grand i10 cùng với SantaFe, Tucson, Elantra được lắp ráp tại Việt Nam với tỉ lệ nội địa hóa khoảng 12 - 15 %. Kể từ khi ra mắt tại Việt Nam đến nay, Hyundai Grand i10 đã đạt doanh số khoảng 65.000 chiếc (tính đến hết tháng 10/2017) và dự báo trong năm 2017 này sẽ đạt khoảng 18.500 chiếc (trung bình 1.500 chiếc/tháng, cao hơn Toyota Vios).
Giá bán lẻ áp dụng từ 21/11/2017 của Hyundai Grand i10:
