Tai nạn trên đèo Prenn vào tháng 6/2016 cướp đi sinh mạng của 7 người do tài xế cho xe đổ đèo với tốc độ cao, không hãm động cơ bằng cách vào số phù hợp với tình trạng đổ dốc, rà phanh nhiều một cách bất thường khiến hệ thống phanh sinh nhiệt làm cháy má phanh, từ đó phát sinh hàng loạt hiện tượng hỏng hóc ở hệ thống phanh ngay thời điểm xảy ra tai nạn.
Có rất nhiều những nguyên tắc để giúp bạn giữ được an toàn cho mình, nhưng có thể tổng hợp thành các lưu ý chính dưới đây.
Trước mỗi chuyến đi, đặc biệt là những đoạn đường qua những con đèo dài và hiểm trở như Khau Phạ (Yên Bái), Ô Quý Hồ (Lai Châu) hay Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang)..., hãy đưa xe đến garage để kiểm tra toàn bộ các chi tiết quan trọng như hệ thống phanh, áp suất và tình trạng lốp, các loại dầu trợ lực lái, dầu phanh… Việc này không những đảm bảo cho chiếc xe ở trong tình trạng vận hành tốt nhất, mà hơn thế, còn là hành động mang lại cho bạn sự tự tin trước khi lên xe.
Và với hành trình đã định có những con đèo/dốc dài, lên tới hàng chục km, việc bố trí thời gian và địa điểm dừng chân trước khi lên đèo sẽ giúp bạn và chiếc xe nghỉ ngơi trước những cung đường khó.
Khi leo đèo, hãy duy trì tốc độ hợp lí với khả năng lái của mình, tập trung quan sát các biển báo, vạch kẻ đường để luôn chủ động trước các tình huống. Ở các cùng đường núi, việc khuất tầm nhìn ở những góc cua gắt là điều không thể tránh khỏi, hãy tập thói quen báo hiệu cho xe đi ngược chiều ở mỗi góc cua bằng đèn/còi, cũng như quan sát gương cầu (nếu có) và đi đúng làn đường
Đặc biệt khi xuống dốc, luôn nhớ duy trì tốc độ hợp lí và lựa chọn một cấp số phù hợp, một tốc độ vừa đủ để bạn kiểm soát được chiếc xe (thường là số 3 với tốc độ khoảng 30-40 km/h hoặc thấp hơn nếu gặp đèo có độ dốc cao và dài) và chỉ dùng phanh để duy trì tốc độ này.
Sở dĩ dùng số thấp là để lợi dụng lực "ghì" của động cơ để duy trì tốc độ, điều này có thể làm động cơ trên xe của bạn kêu to do tốc độ vòng tua máy bị đẩy lên cao; tuy nhiên, cũng đừng quá "xót ruột" khi mà các nghiên cứu từ nhà sản xuất đủ đảm bảo cho chiếc xe vận hành an toàn trong các trường hợp này. Tuyệt đối tránh việc rà phanh hay mớm phanh liên tục. Điều này có thể khiến hệ thống phanh mất tác dụng do quá nóng (đối với hệ thống phanh thủy lực thông thường)
Ngoài ra, cũng cần lưu ý khi nhiều người nói: “Lên dốc số nào thì xuống dốc số đó”, đây là các nói tắt và phải hiểu cho đúng là: khi bạn lên dốc ở một đoạn đường nào đó cụ thể thì khi xuống dốc đúng đoạn đó thì (nên) dùng đúng cấp số khi lên dốc.
Tuy nhiên, kinh nghiệm của nhiều tài xế đường dài cho thấy cách nhớ này không phù hợp bằng cách phải “hiểu” được chiếc xe đang phải cố sức hay nhàn nhã để lên/xuống dốc, từ đó có thể lựa chọn cấp số phù hợp với khả năng lái của mình.
Trước khi nói đến lái xe có văn hóa, điều đầu tiên là phải chấp hành đúng Luật Giao thông đường bộ vì sự an toàn của mình cũng như tất cả mọi người; hãy tuân thủ đúng tốc độ, dừng/đỗ đúng nơi quy định, vượt xe ở nơi được phép…
Và vấn đề lái xe có văn hóa ở đây là việc giữ an toàn cho tất cả mọi người; giữ bình tình khi lái xe, tránh bấm còi liên tục gây ức chế cả cho mình và người khác, chủ động nhường xe sau muốn vượt nếu điều kiện cho phép, sử dụng đèn pha/cốt hợp lí...
Khi lái xe đường đèo dốc, hãy báo hiệu cho xe đi ngược bằng còi mỗi khi vào một góc cua khuất tầm nhìn. Khi vào cua, không bám vạch tâm đường mà nên chú ý đến vạch làn đường bên phải của mình.
Khi trời tối, bạn nên sử dụng đèn cho phù hợp: hãy hạ đèn chiếu gần khi có xe đi ngược chiều, hãy nháy đèn khi họ không chịu hạ đèn pha. Nếu gặp phải những lái xe thiếu văn hóa cứ để đèn pha chiếu mặt vào mặt lái xe đối diện, không còn cách nào khác, bạn cố gắng giữ đúng hướng đi, bám vào vạch lề đường bên phải, trường hợp cảm thấy không an toàn, hãy giảm tốc độ và dừng hẳn bên phần đường của mình để tránh bất trắc.
Khi xuống dốc, bạn hãy nhường đường cho xe đang lên dốc, vì xe lên dốc cần nhiều lực kéo hơn, và vận hành không linh hoạt bằng xe đang đổ dốc...
Chúc các bạn lái xe an toàn!
