Phát biểu tại lễ khánh thành Trung tâm Chất lượng Ấn Độ (INQC), ông Y K Koo - Giám đốc Hyundai Motor Ấn Độ (HMIL) khẳng định: “Với việc mở trung tâm này, Hyundai tiếp tục củng cố cam kết của mình về chất lượng hoàn hảo bằng việc tập trung vào các dòng xe “không có khiếm khuyết”.
Ông Y K Koo cũng nhấn mạnh rằng, với nỗ lực liên tục để trở thành "bạn đời" của khách hàng, Hyundai sẽ tiếp tục tập trung vào việc cung cấp độ an toàn cao nhất cho những chiếc xe hơi, đưa ra các giải pháp di động tiên tiến dựa trên các công nghệ và dịch vụ thân thiện với con người.
INQC được thành lập nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm bằng cách nắm bắt và thấu hiểu nhu cầu của khách hàng. Trung tâm tập trung chủ yếu vào chất lượng an toàn thông qua việc chủ động giao tiếp và hiểu rõ những phản hồi của khách hàng, qua đó loại bỏ các rủi ro tiềm ẩn. Trung tâm này cũng sẽ giám sát đáng kể các khía cạnh bao gồm độ bền của xe, các vấn đề an toàn không trông đợi và cải tiến chất lượng các dòng xe hơi.
Trung tâm mới sẽ đưa thiết bị của các mẫu xe Hyundai ngang tầm với các dụng cụ và thiết bị chuẩn đoán R&D đẳng cấp thế giới thông qua quá trình kiểm tra của Hệ thống chẩn đoán toàn bộ lỗi động cơ xe. Trung tâm cũng tiến hành nghiên cứu những chiếc xe mới ngay từ giai đoạn thí điểm cho đến khi chúng được tung ra thị trường. Các giai đoạn thí điểm xe hơi, tại mỗi giai đoạn phát triển, sẽ được kiểm tra cả tải tĩnh và tải động, nhằm đảm bảo chất lượng cao của sản phẩm.
INQC cũng bao gồm một trung tâm đào tạo cùng với một trung tâm đầu tiên chuyên về thân vỏ xe và sơn. Trung tâm đào tạo dịch vụ mới sẽ đảm bảo sự phát triển kỹ năng tổng thể về toàn bộ dịch vụ của các nhân viên đại lý nhằm cung cấp trải nghiệm dịch vụ khách hàng chưa từng có; trong khi đó, trung tâm chuyên về thân vỏ xe và sơn sẽ đảm bảo chất lượng xe ở mức tối ưu.
Hyundai hiện có 6 trung tâm đào tạo trên khắp Ấn Độ và đang có kế hoạch đào tạo hơn 15.000 nhân viên đại lý trong năm 2017. Hãng cũng có kế hoạch sẽ khánh thành thêm 2 trung tâm đào tạo mới tại hai thành phố là Guwahati và Ahmedabad vào cuối năm nay.
Bên cạnh đó, nhằm hỗ trợ sáng kiến của dự án “Kỹ năng Ấn Độ” do Thủ tướng Narendra Modi phát động, Hyundai Motor Ấn Độ đã bắt đầu kết hợp với tối thiểu một công ty công nghệ trí tuệ (ITI) tại mỗi bang và kết hợp với các trường cao đẳng bách khoa kỹ thuật trên khắp cả nước nhằm tạo việc làm, từ đó góp phần vào việc phát triển nguồn nhân lực có tay nghề cao cho ngành công nghiệp xe hơi Ấn Độ.
Theo Telangana Today
