Đây là diễn biến mới nhất trong trận chiến pháp lý giữa Uber với các doanh nghiệp taxi truyền thống; trong đó, Uber vẫn luôn cãi rằng mình chỉ là một nhà cung cấp ứng dụng kỹ thuật số và đóng vai trò kết nối tài xế với khách hàng, nên không phải tuân theo các quy định như doanh nghiệp taxi truyền thống.
"Dịch cụ mà Uber cung cấp kết nối các cá nhân với các tài xế không chuyên nghiệp được xếp vào loại hình dịch vụ vận tải," Toà án châu Âu cho biết. "Các nước thành viên, do đó, có thể quản lý Uber như công ty taxi".
Phán quyết này của toà án EU được đưa ra trong một vụ kiện của một hiệp hội tài xế taxi chuyên nghiệp ở Barcelona, Tây Ban Nha, trong đó đề cập tới sự cạnh tranh thiếu bình đẳng khi sử dụng các tài xế không chuyên và gọi dịch vụ này là UberPOP, vì thế đã bị cấm tại Tây Ban Nha và một số nước khác.
Vụ việc này được xem như một chỉ báo cho tương lai nền kinh tế tự do (gig economy), bao gồm các dịch vụ khác như giao đồ ăn, sẽ bị quản lý thế nào ở châu Âu.
Toà án cho rằng Uber đang có ảnh hưởng mang tính quyết định đến các điều kiện cung cấp dịch vụ của các tài xế và nếu không có ứng dụng di động của Uber thì mọi người sẽ không dùng dịch vụ vận tải của các tài xế này.
