Với số vốn đầu tư lên tới hơn 130 triệu ringgit (30 triệu USD), Trung tâm Phân phối phụ tùng khu vực mới của BMW nằm trên khu đất rộng 72.000 mét vuông ở Khu công nghiệp tự do Senai, Johor Bahru.
Đây là một trong những trung tâm phân phối phụ tùng ô tô lớn nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Trung tâm này vừa là kho hàng vận, vừa là trung tâm phân phối phụ tùng và phụ kiện nâng cấp cho xe BMW, MINI và BMW Motorrad.
Năm ngoái và quý I năm nay, BMW đạt doanh số cao kỷ lục tại châu Á, cho thấy sự quan trọng của thị trường này đối với tập đoàn ô tô Đức, đồng thời khẳng định vị thế thương hiệu trong khu vực.
Trung tâm phân phối phụ tùng trước của hãng khai trương vào năm 2004 với diện tích 15.000 mét vuông ở Cảng Tanjong Pelepas Port. Với việc chuyển sang trung tâm mới này, diện tích nhà kho tăng gấp ba, lên 45.000 mét vuông.
Trung tâm phân phối mới này của BMW tại Malaysia có tổng cộng 25 khu vực, gồm 17 trạm đóng gói, hệ thống giá xếp hàng an toàn, hiện đại, trạm xử lý hàng kích thước lớn, trạm đóng gói hàng cỡ lớn, khu chứa các sản phẩm độ xe và một khu chứa hàng nguy hiểm. Trung tâm có 76.000 điểm cất giữ phụ tùng; trong đó 46.000 trạm (60%) nằm ở Mezzanine.
Hệ thống giá xếp hàng được xây dựng theo tiêu chuẩn NFPA13 toàn cầu vốn là kim chỉ nam cho việc thiết kế và lắp đặt các hệ thống chữa cháy tự động.
Trung tâm này có ít nhất 44.000 loại phụ tùng, trị giá từ 142 triệu đến 151 triệu ringgit (33-35 triệu USD). Dự kiến trung tâm sẽ tạo ra 120 việc làm mới và hoàn toàn sử dụng nhân lực địa phương, kể cả bộ máy lãnh đạo.
Đây là cơ sở thứ ba của BMW tại Malaysia. Ngoài trung tâm phân phối này, tập đoàn xe sang Đức còn có văn phòng đặt tại Cyberjaya, cũng là trung tâm đào tạo trong khu vực; cùng với một nhà máy lắp ráp ở Kulim, Kedah, nơi sẽ xuất khẩu các xe 3 Series, 5 Series và 7 Series sang Philippines và Việt Nam vào năm sau.
Ngoài Malaysia, trung tâm này còn cung cấp phụ tùng xe BMW và MINI cho Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc, Australia, New Zealand, Indonesia, Đài Loan, Hồng Kông, Macau, Philippines, Brunei, Lào, Campuchia, Myanmar, Việt Nam, Bangladesh, Mông Cổ, Sri Lanka, Tahiti, New Caledonia, Fiji, và Guam.
Theo Strait Times, Paultan
