Tên đầy đủ là Jun Bonneville 300ZX ‘Z32’ 1991, chiếc xe thể thao Nhật Bản “độ chất” này có tốc độ tối đa lên tới 261,923 dặm/h (421,536 km/h) đã được công nhận tại Bonneville Speed Week.
Để đạt được tốc độ tối đa đánh bại cả Bugatti Veyron, chiếc 300ZX này đã được nâng cấp triệt để. Quan trọng nhất là động cơ gần như được làm lại hoàn toàn; và với sự hỗ trợ của các bộ tăng áp và siêu nạp, cho công suất cực đại khoảng 985 mã lực. Bên cạnh đó, mũi xe được “vuốt” tròn như đầu đạn để giảm tối đa lực cản của gió khi xe tăng tốc.
Bên trong xe gần như được giữ nguyên bản, ngoài việc lắp thêm lồng chống lật, vô-lăng xe đua, thêm nhiều đồng hồ và nửa tá nút điều khiển trên táp-lô.
Nhà đấu giá BH Auction kỳ vọng chiếc xe này sẽ được trả từ 8 triệu đến 11 triệu yên (70.560 - 97.020 USD).
Hãy cùng chiêm ngưỡng!
