Tesla đã phải tạm gác ý tưởng về một mẫu xe bán tải trong suốt thời gian cho ra mắt các mẫu xe Roadster và Semi. Tuy nhiên, giờ đây, lãnh đạo công ty đã xác nhận kế hoạch trình làng một mẫu xe bán tải sau khi chiếc Model Y ra mắt. Thông tin này đã được hé lộ trên tài khoản Twitter chính thức của tỷ phú Elon Musk - CEO của Tesla.
Đáp lại câu hỏi về một mẫu xe bán tải chạy điện từ tài khoản twitter Vancouver Seed Bank, tỷ phú Elon Musk cho biết: "Tôi hứa rằng ngay sau Model Y, hãng sẽ làm một mẫu xe bán tải. Thiết kế cốt lõi cũng như các yếu tố kỹ thuật đã hình thành trong trí óc tôi suốt gần 5 năm qua và tôi đang rất sẵn sàng để đưa nó vào thực hiện.”
Một vài người khác cũng đã tham gia vào cuộc trò chuyện và đưa ra nhiều gợi ý về đặc điểm của chiếc xe, từ việc bổ sung tính năng ước tính thời gian để báo hiệu cho các thành viên trong gia đình khi có người chuẩn bị về, cho đến việc trang bị cho chiếc xe tới 8 camera hành trình.
Kiểu dáng bên ngoài của chiếc xe được dự đoán là sẽ khá lớn, bởi trước đó, Elon Musk đã cho biết, mẫu xe bán tải của Tesla sẽ đủ khả năng để kéo theo một chiếc xe bán tải khác. Cũng trong cuộc trao đổi trên mạng xã hội, ông cũng cho biết thêm rằng mẫu xe bán tải mới sẽ có kích thước tương đương Ford F-150, thậm chí có thể sẽ lớn hơn một chút để có thể trang bị thêm các tính năng mang tính đột phá.
