Chevrolet Spark Duo là mẫu xe mới có giá bán thấp nhất của GM tại Việt Nam hiện nay - 279 triệu đồng.
Cụ thể, so với giá bán công bố, các mẫu sedan hạng B - Aveo 1.4L lắp ráp trong nước sẽ có các mức giá ưu đãi khá lớn; 50 triệu đồng cho phiên bản MT và 60 triệu đồng cho phiên bản sử dụng hộp số tự động.
Trong khi đó, đối với mẫu Spark, một điều khá ngạc nhiên là sẽ chỉ có phiên bản van (Spark Duo) tiếp tục được giảm giá (20 triệu đồng), khiến nó trở thành một trong những mẫu xe mới có giá bán thấp nhất tại Việt Nam - 279 triệu đồng.
Tương tự, mẫu sedan hạng C - Cruze tiếp tục có mức giảm nhiều hơn tháng trước 10 triệu đồng (giảm 70 - 80 triệu đồng so với giá bán công bố) cho cả hai phiên bản LT và LTZ.
Trong khi đó, đối với các mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado đang được ưa chuộng, hãng xe Mỹ tiếp tục thực hiện các mức giảm 10 - 30 triệu đồng, tương đương so với mức giảm trong tháng 12/2017 vừa qua.
Giá bán cụ thể các mẫu xe của GM tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:
