Volvo sẽ tham gia Triển lãm ô tô Los Angeles 2018 diễn ra vào cuối tháng này, nhưng sẽ... không trưng bày một mẫu xe nào. Thay vào đó, hãng sẽ gần như bỏ trống gian hàng của mình, chỉ có một tác phẩm nghệ thuật sắp đặt ở chính giữa, với tuyên bố rõ ràng: This Is Not A Car (Đây không phải là một chiếc ô tô). Kế hoạch này của Volvo được hé lộ sau hình ảnh gây xôn xao trước đó: một chiếc smartphone với dòng chữ “this is not a phone” (đây không phải một chiếc điện thoại).
“Với việc gọi triển lãm là Los Angeles Công nghệ di chuyển (Automobility LA), ban tổ chức đã thừa nhận sự gián đoạn đang gây ảnh hưởng đến ngành công nghiệp ô tô,” Giám đốc Chiến lược sản phẩm của Volvo - ông Mårten Levenstam giải thích. “Chúng tôi muốn thể hiện rằng mình hiểu thông điệp đó và bắt đầu câu chuyện về tương lai của phương tiện di chuyển. Vì thế, thay vì mang tới một chiếc xe ý tưởng (xe concept), chúng tôi nói về ý tưởng của một chiếc xe. Chúng tôi sẽ không giành giải thưởng "xe của triển lãm" năm nay, nhưng chúng tôi thấy thoải mái với điều đó. Bởi vì đây không phải một triển lãm ô tô.”
Công trình sắp đặt sẽ không phải là thứ duy nhất trong gian triển lãm của Volvo. Dù không mang tới triển lãm một mẫu xe cụ thể nào, nhưng hãng bố trí một số không gian tương tác để giới thiệu về các dịch vụ như vận chuyển, chia sẻ xe, các dịch vụ đăng nhập, và công nghệ lái tự động.
“Ngành công nghiệp ô tô đang thay đổi. Thay vì chỉ sản xuất và bán xe, chúng tôi sẽ thực sự cung cấp cho khách hàng sự tự do di chuyển theo cách riêng, bền vững và an toàn,” CEO Håkan Samuelsson của Volvo cho biết. “Chúng tôi không chỉ mang tới cho khách hàng một chiếc xe ô tô, mà còn cả những dịch vụ hấp dẫn bất cứ khi nào và bất cứ ở đâu họ muốn.”
