Tuy nhiên, mọi thông tin về thời điểm ra mắt thế hệ Pajero mới vẫn rất mông lung. COO Trevor Mann của Mitsubishi cho biết chưa có quyết định nào được đưa ra; công ty rất muốn làm mẫu Pajero mới, nhưng tình thế hiện nay vẫn chưa rõ ràng. Ngoài ra, các quy định về khí thải cũng ảnh hưởng lớn đến quyết định của hãng.
“Đó là điều các kỹ sư của chúng tôi thực sự rất muốn làm, nhưng chúng tôi phải tính đến yếu tố kinh doanh nữa, và thực tế là phân khúc này đang bị ảnh hưởng mạnh bởi các quy định về khí thải,” ông Mann cho biết. “Chúng tôi cần phải đảm bảo rằng khi làm việc gì đó thì chúng tôi làm đúng và có tương lai.”
Với việc liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi đang có sự chia sẻ cơ sở gầm bệ giữa các thương hiệu, mẫu Pajero thế hệ mới có thể sẽ rất khác hiện nay.
Nissan hiện đang có một mẫu xe tương tự - Patrol, với kích thước lớn hơn Pajero một chút. Thế hệ thứ 6 của mẫu xe này đã ra mắt từ năm 2010, nên giờ đây cũng đang cần thế hệ mới thay thế.
Vậy hai mẫu xe này liệu có thể dùng chung cơ sở gầm bệ ở thế hệ mới để cắt giảm chi phí? Điều này có thể hợp lý về khía cạnh tài chính, nếu như ban lãnh đạo Mitsubishi thông qua kế hoạch phát triển thế hệ mới cho Pajero.
