Cảnh sát địa phương họp báo về vụ tai nạn liên quan đến xe Uber tự lái ở Tempe, Arizona, Mỹ (Ảnh: Reuters)
Bà Elaine Herzberg, 49 tuổi, vừa từ vỉa hè dắt xe đạp (không đi trên phần vạch kẻ dành cho người đi bộ) băng qua một đường 4 làn ở khu ngoại ô Tempe, bang Arizona, vào khoảng 10 giờ tối 18/3 theo giờ địa phương thì bị một chiếc Uber chạy với tốc độ khoảng 65 km/h đâm vào. Cảnh sát cho biết khi đó, chiếc xe ô tô đang ở chế độ tự lái và vẫn có người ngồi sau vô-lăng.
Do bị chấn thương quá nặng, bà Herzberg đã qua đời sau đó.
Hiện chưa rõ khoảng cách giữa xe ô tô với nạn nhân là bao xa khi bà Herzberg bắt đầu bước xuống đường.
Trung sĩ Ronald Elcock, đại diện cảnh sát địa phương, cho biết, theo thông tin ban đầu, bà Herzberg có thể là người vô gia cư.
Hãng Volvo đã xác nhận rằng chiếc xe gây tai nạn là XC90, nhưng phần mềm điều khiển xe thì không phải của hãng.
Các cơ quan quản lý an toàn liên bang đã cử các đội tới điều tra sự việc. Bộ Giao thông ở Ontario, Canada, nơi Uber đang tiến hành việc thử nghiệm xe tự lái, cũng cho biết sẽ nghiên cứu kỹ vụ việc.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh chụp từ clip)
Uber cho biết sẽ tạm dừng việc thử nghiệm xe tự lái ở Bắc Mỹ (hiện đang được thực hiện ở Arizona, Pittsburgh và Toronto).
Ô tô tự lái được kỳ vọng sẽ giúp giảm tỷ lệ tử vong do tai nạn giao thông và tạo ra những cơ hội kinh doanh trị giá hàng tỷ USD. Tuy nhiên, vụ tai nạn xảy ra vào tối 18/3 vừa qua đã chỉ rõ những thách thức không nhỏ phía trước đối với công nghệ đầy hứa hẹn này.
Các nhà lập pháp Mỹ lâu nay vẫn tranh cãi về việc xây dựng cơ sở pháp lý để phát triển xe ô tô tự lái.
“Tai nạn kinh hoàng này càng cho thấy tại sao chúng ta phải đặc biệt thận trọng khi thử nghiệm và triển khai công nghệ tự lái trên đường phố thực,” Nghị sĩ đảng Dân chủ Edward Markey, một thành viên của uỷ ban giao thông Mỹ, nói.
