Bà Elzbieta Bienkowska cho biết, vụ bê bối gian lận khí thải của tập đoàn Volkswagen (còn gọi là Dieselgate) đã khiến người tiêu dùng quay lưng lại với xe diesel.
“Chúng ta đều biết rằng, sẽ không bao giờ có được những chiếc xe chạy diesel mà hoàn toàn sạch và không thải khí NOx” - bà Bienkowska nhấn mạnh.
Khởi đầu thuận lợi vào thập niên 70 của thế kỷ 20 khi người tiêu dùng bắt đầu tìm kiếm một dòng xe mới với hiệu suất nhiên liệu tốt hơn. Tuy nhiên, sau đó, xe diesel lại đang dần mất điểm trong lòng khách hàng vì chất lượng không đảm bảo.
Mới đây, nhiều hãng sản xuất ô tô, trong đó có Volvo, đã công bố kế hoạch loại bỏ xe diesel, và thậm chí là toàn bộ xe chạy động cơ đốt trong truyền thống. Dòng S60 thế hệ mới của thương hiệu Thụy Điển này sẽ là mẫu xe đi đầu trong trào lưu "nói không với diesel”.
Trên thực tế, Volvo cam kết giảm lượng khí phát thải nhiều hơn nữa. Hãng cũng đã lên kế hoạch ngừng sản xuất các động cơ đốt trong có dung tích trên 2.0L khi công nghệ tự động hóa được ứng dụng rộng rãi.
Dẫu vậy, vẫn còn một vài thương hiệu như Mercedes-Benz hay Jaguar Land Rover đứng ra bảo vệ động cơ diesel, cho rằng chúng vẫn đóng một vai trò nhất định trong cuộc chiến chống lại sự nóng lên toàn cầu do đã giảm lượng khí thải CO2.
Ông chủ của hãng xe Anh Jaguar Land Rover cho rằng: “Công nghệ diesel mới nhất thực sự là một bước tiến trong vấn đề khí thải và các hạt vật chất, cũng như hiệu suất động cơ. Diesel tốt hơn cho môi trường khi so sánh với xăng. Diesel phải có một tương lai.”
Tuy nhiên, hồi năm ngoái, chính Jaguar Land Rover đã từng tuyên bố sẽ ngừng phát triển những dòng xe chỉ sử dụng động cơ đốt trong truyền thống và bán toàn xe chạy điện từ năm 2020. Lượng khí thải trên các xe xăng và diesel là một nguyên nhân khiến hãng phải tìm đến động cơ điện để đáp ứng các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của châu Âu.
Mới đây, Liên minh châu Âu (EU) đã kêu gọi các nhà sản xuất ô tô giảm lượng khí thải CO2 xuống 91 g/km vào năm 2021 và xuống dưới 66 g/km vào năm 2030. Lời kêu gọi này sau đó đã vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô châu Âu vì cho rằng đã quy định tiêu chuẩn khí thải quá khắt khe.
Hiện nay, một số thành phố lớn của châu Âu đã cân nhắc khả năng cấm hoàn toàn xe chạy diesel. Hamburg (Đức) là một trong những thành phố đầu tiên sẽ cấm xe cũ chạy bằng dầu diesel nhằm giảm ô nhiễm. Theo chính quyền thành phố, các phương tiện chỉ đạt chuẩn Euro5 trở xuống sẽ bị “xóa sổ”.
Phát biểu với Bloomberg, Bộ trưởng Môi trường Đức Barbara Hendricks nhấn mạnh: “Với những nhà sản xuất gây ô nhiễm môi trường, chúng tôi sẽ không cho phép họ trốn tránh trách nhiệm. Chúng tôi sẽ không chỉ cập nhật các phần mềm mà còn thay đổi kỹ thuật của những chiếc xe diesel có mức phát thải NOx thấp hơn đáng kể để bạn có thể tiếp tục lái chúng trong trung tâm thành phố.”
Lệnh cấm xe chạy bằng diesel từ trung tâm thành phố cũng sẽ được áp dụng tại Paris (Pháp), Madrid (Tây Ban Nha), Mexico City (Mexico) và Athens (Hy Lạp) vào năm 2025, trong khi thị trưởng thành phố Copenhagen - thủ đô của Đan Mạch muốn cấm xe chạy bằng diesel vào trung tâm thành phố ngay trong năm 2019.
