Chương trình này của Volkswagen mang tên Germany Guarantee, dự kiến sẽ được triển khai vào tháng tới tại Đức, áp dụng với các khách hàng mới và các khách hàng đã mua xe động cơ diesel của hãng trong vòng một năm trở lại đây. Theo đó, nếu thành phố mà họ sinh sống hoặc làm việc cấm xe động cơ diesel, thì các khách hàng có thể mang xe tới trả hãng.
Trong trường hợp này, các đại lý Volkswagen sẽ mua lại xe của khách theo giá do Liên hiệp ô tô Đức (Deutsche Automobil Treuhand) xác định. Sau đó, các chủ xe có thể dùng số tiền này để mua một chiếc xe khác đáp ứng các quy định.
Chương trình này sẽ áp dụng với tất cả các mẫu xe mới mua trong thời gian từ ngày 1/4 đến hết năm và có thời hạn áp dụng là 3 năm kể từ ngày mua.
Giám đốc bán hàng và marketing ở Đức của Volkswagen, ông Thomas Zahn cho biết, Volkswagen vẫn theo đuổi công nghệ diesel và các động cơ hiện tại của hãng đang dẫn đầu thị trường về độ sạch. Chương trình Germany Guarantee cùng với các ưu đãi dành cho xe động cơ diesel là cách công ty thuyết phục khách hàng chọn mua xe diesel.
Chương trình này cũng giống của BMW vừa công bố hồi đầu tháng. Tuy nhiên, chương trình của BMW có vẻ hào phóng hơn khi cho khách hàng quyền đổi xe nếu lệnh cấm có hiệu lực trong vòng bán kính 100km tính từ nơi họ ở hoặc làm việc chính.
