Trao đổi với tạp chí Wards Auto của Mỹ, ông Shizuo Abe - Giám đốc điều hành Bộ phận Truyền động, động cơ của Toyota cho biết: “Mặc dù nhận thấy một số công ty đang tập trung vào xe chạy điện (EV), chúng tôi vẫn tin tưởng rằng xe hybrid sẽ dẫn đầu tất cả”.
Ông Shizuo Abe nhấn mạnh: “Vũ khí lớn nhất của Toyota nhằm đáp ứng các quy định về hiệu suất nhiên liệu và lượng khí thải CO2, không chỉ tại thị trường châu Âu mà trên toàn cầu, đó chính là xe hybrid.”
Ông kỳ vọng doanh số xe hybrid truyền thống sẽ đạt 4 triệu chiếc vào năm 2030. Hãng cũng có kế hoạch dành cho xe hybrid sạc điện (PHEV) và xe chạy hoàn toàn bằng điện (EV) nhưng không đặt quá nhiều kỳ vọng, chỉ đưa ra mục tiêu bán được vài trăm nghìn chiếc vào năm 2030.
Ông Abe cho rằng vấn đề lớn nhất đối với xe điện chính là pin lithium-ion; chúng có chi phí sản xuất cao, trọng lượng nặng và khá lớn. Một “điểm trừ” nữa là pin lithium-ion sẽ bị chai, giảm hiệu suất theo thời gian và sau vài trăm lần sạc.
Đại diện Toyota ước tính, một chiếc xe điện cỡ như Prius sẽ cần cụm pin lithium-ion có công suất 40 kWh, để xe có thể đi được hơn 400 km. Ông ước tính cụm pin có giá 7.203 - 10.805 USD và ngay cả nếu giá pin giảm xuống còn một nửa vào năm 2025 cũng không đồng nghĩa với việc xe chạy điện sẽ hấp dẫn người tiêu dùng hơn.
Mặc dù không thích pin lithium-ion, nhưng ông Abe bày tỏ lạc quan hơn với pin thể rắn và lưu ý rằng Toyota mong muốn sản xuất loại pin này càng sớm càng tốt. Bất chấp những đồn đoán rằng pin thể rắn cho xe điện sẽ sớm có mặt vào đầu thập kỷ tới, ông Abe nhận định năm 2030 sẽ là “khung thời gian thực tế hơn”.
