Thanh niên 19 tuổi này hiện đối mặt với nhiều tội danh: sở hữu vũ khí gây nguy hiểm cho cộng đồng, sở hữu công cụ đột nhập, sở hữu chất bị kiểm soát và cản trở người thi hành công vụ, cùng tội chính là âm mưu trộm xe.
Sự việc bắt đầu khi một nhóm nam giới vât quay một chiếc bán tải Chevrolet Avalanche đang đỗ bên ngoài một tiệm ăn nhanh, và một trong số đó nói rằng chiếc xe là của anh. Những người đàn ông này đã giữ chân tên trộm để chờ cảnh sát tới.
Khi cảnh sát có mặt, người thanh niên cố thủ trong xe nên cảnh sát buộc phải đập vỡ kính bên ghế lái để khống chế kẻ tình nghi.
Người phát ngôn của cảnh sát Edmonton - ông Carolin Maran, cho biết vì đây là trộm có vũ trang nên cách xử lý như vậy của cảnh sát là đúng.
Sau khi được điều trị những chấn thương không đe doạ tính mạng, thanh niên này đã được giao lại cho cảnh sát.
