Cả hai chiếc xe có thiết kế hai màu độc đáo, bắt đầu với màu vàng ở mui xe và ngả dần sang đen ở đuôi xe. Đặc biệt, BMW đã trộn cả bột vàng 24K vào sơn để mô phỏng bầu trời đầy sao vàng.
Hãng xe sang Đức cho biết đã phải nghiên cứu quy trình sơn đặc biệt để đảm bảo sự chuyển màu trên thân xe thật tự nhiên.
Việc trộn bột vàng vào sơn cũng được làm thủ công, với mỗi chiếc xe được sơn 4 lớp. Để tạo độ sâu hơn, vẫn có 6 lớp sơn BMW ColorSystem cơ bản.
Nội thất cũng được sơn bột vàng ở một số chi tiết, như cửa gió điều hoà, táp-lô, tay lái và bậu cửa.
Ngoài ra, còn có một tấm biển ghi “Stralight Edition one of one” đánh dấu sự đặc biệt của xe.
Hai chiếc BMW i3 và i8 Starlight Edition hiện đang được trưng bày tại Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary diễn ra trong hai ngày 4-5/7.
