Toyota Innova đã có mặt gần 15 năm tại Việt Nam
Cùng với Vios, Innova là một trong những mẫu xe được các hãng kinh doanh vận tải ưa chuộng, và đến thời điểm này, các phiên bản cũ được thanh lý khá nhiều, do đã quá cũ để chạy dịch vụ.
Tuy vậy, dù là xe đời sâu, sử dụng hộp số sàn, nhưng giờ đây nhiều xe Innova cũ vẫn được rao bán với giá khá cao, phổ biến trong mức 350 - 400 triệu đồng. Trong khi đó, các mẫu xe đa dụng thương hiệu khác (được lắp ráp trong nước) dù là xe mới 100% và trang thiết bị tiện nghi cao cấp hơn nhiều có giá bán cao hơn chỉ nhỉnh hơn khoảng 150 triệu đồng.
Điều đáng quan tâm nhất đối với bất kỳ ai mua xe đã quá sử dụng là tìm được một chiếc xe ưng ý, không chỉ với giá tiền hợp lí mà còn rất cần một sự đảm bảo về chất lượng - một điều rất khó kiểm chứng với các xe được rao bán trên mạng.
Đầu tiên, có thể điểm qua một chiếc Innova G phiên bản 2007 được rao bán với giá bán 365 triệu đồng. Chiếc xe được giới thiệu là mới đi 87.000 km (!) với biển số tư nhân tại Phú Thọ, nhưng chủ xe cam kết rút giấy tờ chuyển vùng rất nhanh (trong ngày):
Một số trang bị có sẵn trên xe bao gồm: ghế da, màn hình DVD kết hợp camera lùi… và người rao bán cam kết xe đẹp, không đâm đụng, không ngập nước. Nếu đúng là xe 10 năm lăn bánh chưa tới 100.000 km thì quả là hàng hiếm.
Trong khi đó, một chiếc Innova G khác được rao bán với giá 385 triệu đồng tại Tp Hồ Chí Minh, với quãng đường đã lăn bánh là 78.000 km, với cam kết: xe gia đình sử dụng, không kinh doanh taxi và không gặp tai nạn hay ngập nước…
Đáng chú ý là chiếc xe này được rao bán kèm cả biển số xe, chứ không giấu biển như đa số xe khác:
Đặc biệt, chiếc Innova G phiên bản 2008 dưới đây tại Đà Nẵng được rao bán với giá lên tới 420 triệu đồng. Chủ xe tuyên bố không tiếp trung gian hay người môi giới và cho biết chiếc xe do gia đình sử dụng, đã lắp thêm màn hình DVD, hệ thống định vị và mới chỉ lăn bánh 80.000 km:
Tương tự, tại Đồng Nai, một chiếc Innova G được rao bán tới tới gần 400 triệu đồng cũng với cam kết là xe gia đình, không kinh doanh, nhưng đã lăn bánh tới hơn 110.000 km, nội thất được đảm bảo còn khá tốt.
Đáng chú ý, với xe Innova J - phiên bản thấp nhất, kể cả các phiên bản 2007 và 2008, chỉ có một hệ thống điều hoà, hiện có giá bán phổ biến chưa tới 300 triệu đồng; thậm chí một chiếc đời 2007 được rao bán chỉ 238 triệu đồng tại Hải Dương, với các trang bị mâm đúc, đèn sương mù, nệm da, máy lạnh…
