Thông tin từ Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) cho thấy, gần đây, xuất hiện nhiều trường hợp vi phạm về tàng trữ và tiêu thụ phụ tùng ô tô , xe máy. Phần lớn phụ tùng này là hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, không rõ nguồn gốc.
Tại các thành phố lớn, nơi tập trung nhiều ô tô, lượng phụ tùng giả, nhái cũng tràn ngập, “ăn theo” những thương hiệu nổi tiếng như: Honda, Toyota, BMW, Ford, Huyndai,... Các linh kiện, phụ tùng này hầu hết đều không có đầy đủ hóa đơn, chứng từ kèm theo.
Chỉ tính từ cuối 7/2017 đến hết năm ngoái, các đoàn liên ngành TP. Hà Nội đã kiểm tra, xử lý 113 vụ vi phạm kinh doanh các mặt hàng ô tô, xe máy, xe đạp điện, với số tiền xử phạt gần 800 triệu đồng.
Nguy cơ mua phải phụ tùng ô tô giả, nhái nếu không vào đại lý chính hãng
Có những cơ sở, khi kiểm tra phát hiện hàng nghìn sản phẩm là phụ tùng, linh kiện ô tô do nước ngoài sản xuất, có dấu hiệu nhập lậu, giả mạo các nhãn hiệu lớn. Chủ cơ sở cho biết đã thu mua trôi nổi trên thị trường để bán cho các gara sửa ô tô ở Hà Nội và các tỉnh lân cận.
Tại TP.HCM, cũng có vô số phụ tùng ô tô giả, thậm chí có cơ sở còn nhập khẩu cả nhập kính trắng từ nước ngoài về, sau đó dùng máy cắt theo mẫu kính chắn gió của các loại ô tô, dùng phương pháp in lụa, in nhãn hiệu các hãng xe nổi tiếng lên rồi tung ra thị trường tiêu thụ.
Năm 2017, Công ty Toyota Việt Nam phát hiện rất nhiều trường hợp phụ tùng giả, không tương thích, được lắp trên xe của hãng. Các xe này hầu hết đều thay phụ tùng ở cửa hàng bên ngoài, sau khi gặp sự cố, mới đưa vào đại lý chính hãng để khắc phục.
Một chủ gara sửa xe ô tô trên đường Nguyễn Thị Định (Hà Nội) cho biết, có nhiều ô tô khi hết thời hạn bảo hành thường không vào đại lý chính hãng để sửa chữa, thay thế phụ tùng mà tìm đến các garage bên ngoài bởi giá rẻ. Đây là cơ hội để phụ tùng giả, nhái, chất lượng kém trà trộn vào. Nhất là với các garage thiếu trách nhiệm, gặp khách hàng lạ, ngu ngơ là không ngại ngần "ra tay". Thay trót lọt một phụ tùng giả cho khách hàng, garage có thể kiếm lời tiền triệu. Đặc biệt ở tỉnh lẻ, nơi có ít đại lý chính hãng, ít hàng thật và kiến thức của người sử dụng ô tô còn thấp.
Thay trót lọt một phụ tùng giả cho khách hàng, gara có thể kiếm lời tiền triệu (ảnh minh họa)
Nhiều sản phẩm phụ tùng được phân phối đưa ra thị trường thông qua các gara sửa chữa ô tô, xe máy để sửa chữa, bảo dưỡng và thay thế có thể gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, nếu không được kiểm soát về tiêu chuẩn chất lượng.
Toyota Việt Nam đã ghi nhận có nhiều khách hàng sau khi lắp và sử dụng phụ tùng nhái, kém chất lượng như lọc dầu giả, kính chắn gió kém chất lượng, đã gây ra những hư hại nặng cho xe, phải tốn hàng trăm triệu đồng để thay thế.
Chỉ cần thay phải chiếc lọc dầu giả giá vài trăm nghìn đồng đã có thể làm hỏng động cơ. Có khách hàng tại Bình Dương mua một chiếc Innova để kinh doanh vận chuyển hành khách, đang chạy thì thấy xe không thể tăng tốc được, đèn báo áp suất dầu sáng, động cơ phát ra tiếng kêu to.
Khi đưa xe đến đại lý kiểm tra thì phát hiện dầu máy bị cặn bẩn và có nhiều mạt kim loại, dầu bị rỉ ra ngoài từ bộ lọc và rò rỉ sang cả hộp số, khung gầm bên trái. Kiểm tra kỹ hơn, các kỹ thuật viên thấy bộ phận lọc dầu bị méo trên đầu, cốc lọc và bộ phận này không phải là phụ tùng phù hợp với loại xe Innova. Ngoài bộ phận lọc dầu, lốc máy của xe cũng bị vỡ, trục cam bị cháy, xu-páp xả bị cong,... Nguyên nhân do sử dụng sai phụ tùng.
Cách phân biệt phụ tùng giả, phụ tùng thật
Với kính chắn gió giả cũng rất nguy hiểm. Do chất lượng kính không đạt tiêu chuẩn, có thể khiến lái xe nhìn không rõ, thậm chí gây choáng, chóng mặt,... nếu xe chạy nhanh, nguy cơ gây tai nạn trên đường.
Những phụ tùng ô tô nhái giả thường có giá bán rẻ hơn phụ tùng chính hãng và những ai ham của rẻ hoặc không tinh ý mua nhầm, có thể gây ra hậu quả lớn về sau đối với xe.
Nhằm đảm bảo quyền lợi và an toàn cho người tham gia giao thông, các cơ quan chức năng đã xây dựng kế hoạch kiểm soát chặt chẽ mặt hàng linh kiện phụ tùng ô tô xe máy.
Còn các DN ô tô luôn khuyến nghị khách hàng nên sử dụng phụ tùng chính hiệu, thông qua hệ thống đại lý chính hãng. “Chỉ phụ tùng chính hiệu mới tương thích tuyệt đối với xe, hỗ trợ vận hành một cách tốt nhất và đảm bảo an toàn”, giám đốc dịch vụ một đại lý của Toyota Việt Nam lưu ý.
Tuy nhiên, nhiều khách hàng cho hay, sở dĩ họ phải mua phụ tùng bên ngoài vì giá phụ tùng chính hãng quá cao. Nếu các DN ô tô giảm giá dịch vụ và giá bán phụ tùng chính hãng, chắc chắn khách hàng sẽ chẳng dại gì thay hàng trôi nổi bên ngoài. Theo một số nguồn tin, kinh doanh phụ tùng ô tô đang mang lại cho các đại lý chính hãng những khoản lợi nhuận lớn. Phụ tùng lãi thấp nhất cũng phải 25%, cao có khi lên tới 200%, thậm chí còn hơn nữa. Giá dịch vụ và phụ tùng cao, cũng là nguyên nhân khiến cho hàng giả, hàng nhái có cơ hội lộng hành.
