Hồi giữa tháng 11/2017, một nhóm thuộc lực lượng quân đội Ấn Độ đã thực hiện màn đi xe máy đáng được ghi vào Sách Kỷ lục thế giới Guinness, khi mà một chiếc Royal Enfield 500cc chở tới 58 người chạy 1.200 m, phá kỷ lục trước đó là 56 người.
Màn lập kỷ lục thế giới này được thực hiện bởi Tornadoes, một nhóm trình diễn mô-tô thuộc lực lượng logistics của quân đội Ấn Độ.
Theo đó, các thành viên trong đội mặc áo 3 màu cam, xanh và trắng giống màu cờ Ấn Độ.
58 người trên một chiếc xe máy
Với chiếc BMW K 1600 GT, tay lái Carl Reese đã một lần nữa lập kỷ lục quãng đường đi dài nhất trong vòng 24 giờ bằng xe mô-tô khi vượt kỷ lục trước gần 100 dặm (161 km). Cụ thể, sau gần 23 tiếng, dùng tất cả số lốp dự phòng mà nhóm của anh mang theo (2 lốp trước và 4 lốp sau), và đoạn cuối xe chạy bằng lốp rách, anh đã hoàn thành quãng đường 2.119 dặm (3.410 km) ở Continental Proving Grounds, bang Texas, Mỹ.
Carl Reese cho biết, nếu được dùng thêm lốp dự phòng, anh có thể đạt mốc 2.800 dặm (4.506 km) trong vòng 24 giờ.
Để tiết kiệm thời gian, Carl ăn luôn trong lúc chạy xe. Tốc độ tối đa của chiếc K 1600 GT là 227 km/h, và vận tốc trung bình của anh trong quá trình xác lập kỷ lục là 142 km/h.
Nhóm hỗ trợ anh lập kỷ lục này gồm có 10 tình nguyện viên.
Kỷ lục ấn tượng nhất thế giới 2 bánh trong năm 2017 có lẽ là màn bốc đầu xe lâu nhất, do tay đua Masaru Abe người Nhật xác lập.
Cụ thể, tay đua Masaru Abe đã mất hơn 13 tiếng bốc đầu chiếc xe mô tô Yamaha Jog 125cc đi 500 km trên đường đua Kawaguchi tại tỉnh Saitama, Nhật Bản, phá vỡ kỷ lục trước đó gần 200 km.
Kỷ lục 331 km trước đó cũng do một tay đua người Nhật là Yasuyuki Kudo thiết lập vào năm 1991.
Sau hai tiếng đầu tiên bốc đầu xe, Abe gặp phải một chấn thương lưng và phải dùng thuốc giảm đau để có thể tiếp tục.
Kỷ lục bốc đầu xe máy lâu nhất
