Nguồn tin của PV Dân trí cho biết, đơn vị CSGT phụ trách địa bàn đã triệu tập người lái xe và giải quyết vi phạm chiều nay (17/3).
Theo biên bản xử lý vi phạm, nữ tài xế vi phạm giao thông khi điều khiển xe ô tô mang biển kiểm soát 30A- 11.329 lưu thông trên cầu Cót ngày 16/3 tên là Trịnh Thị Tuyết (45 tuổi), trú tại phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, TP. Hà Nội.
Cơ quan CSGT xác định, bà Tuyết đã vi phạm 2 lỗi khi tham gia giao thông là điều khiển xe ô tô đi không đúng làn đường và lùi xe không quan sát. Tại đây, bà Trịnh Thị Tuyết đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.
Căn cứ Nghị định 46 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt, bà Trịnh Thị Tuyết bị phạt tiền tổng cộng 1.350.000 đồng và tước giấy phép lái xe ô tô 2 tháng.
Như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 16/3, nữ tài xế Trịnh Thị Tuyết điều khiển xe ô tô con mang biển kiểm soát 30A- 113.29 lưu thông trên cầu Cót, đường Láng, quận Đống Đa, khi đến giữa cầu thì nữ tài xế bật xi-nhan xin đường và đánh lái nhằm quay đầu xe ngay trên cầu.
Vào thời điểm đó, do lượng phương tiện qua cầu đông đúc nên ý định quay đầu xe của nữ tài xế này bất thành. Đáng nói, sau khi chiếc ô tô do nữ tài xế điều khiển đụng nhẹ vào một xe máy lưu thông phía sau thì nữ tài xế này tiếp tục mở cửa xuống xe gây gổ và mắng người đi xe máy.
