Cụ thể, từ ngày 31/5, Hamburg sẽ cấm ô tô không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 6 lưu thông ở một số tuyến đường chính trong thành phố. Các sẽ đạt tiêu chuẩn Euro 6 được bán tại Đức từ năm 2014.
Quyết định này được đưa ra sau khi một tòa án hồi tháng 2 đã bật đèn xanh cho chính quyền các thành phố tự quyết về xe động cơ diesel. Bên cạnh đó là sức ép từ phía EU kiện Đức và một số quốc gia thành viên không tuân thủ mục tiêu cắt giảm khí thải NOx và ô nhiễm không khí. Năm ngoái, hơn 65 thành phố ở Đức có lượng khí NOx vượt giới hạn.
Tòa án hành chính của Đức ở Leipzig hồi tháng 2 cho biết người tiêu dùng đã chấp nhận các lệnh cấm này.
“Các quy định hạn chế như vậy không phạm luật giao thông vốn luôn được người tham gia giao thông chấp hành.”
Trong số 15 triệu xe động cơ diesel ở Đức, chỉ có 2,7 triệu xe đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 6. BMW, Volkswagen và PSA hiện đã đưa ra chương trình đổi xe diesel cho khách hàng lấy xe chạy xăng nếu những khách hàng đã mua xe bị ảnh hưởng bởi các lệnh cấm.
