Hiện trường vụ xe Uber tự lái đâm chết người đi bộ sang đường
Thông tin trên do nhà sản xuất phụ tùng ô tô Aptiv (hay Delphi Automotive) vừa tiết lộ. Đây là công ty cung cấp radar và camera cho mẫu Volvo XC90.
Hệ thống An toàn trong thành phố (City Safe) của Volvo được giới thiệu là có thể hoàn toàn tránh được các vụ va chạm với người đi xe đạp và đi bộ băng qua mũi xe ở tốc độ lên tới 45 km/h. Khi xe chạy tốc độ cao hơn, hệ thống phanh sẽ tự động kích hoạt để giúp giảm nhẹ tác động của va chạm. Do đó, khi xảy ra vụ tai nạn chết người liên quan đến xe Volvo XC90 chạy Uber, nhiều người đã băn khoăn không biết hệ thống an toàn của xe hoạt động không hiệu quả, hay Uber đã ngắt hệ thống.
“Chúng tôi không muốn mọi người nhầm lẫn hoặc nghĩ rằng công nghệ mà chúng tôi cung cấp cho Volvo là vô dụng, vì sự thật không phải vậy,” ông Zach Peterson, một người phát ngôn của Aptiv cho biết.
Ông Peterson đã khẳng định rõ rằng hệ thống hỗ trợ tài xế của chiếc XC90 không liên quan gì đến hệ thống lái tự động của chiếc Uber thử nghiệm.
Sự việc chiếc Uber tự lái đâm chết một phụ nữ dắt xe đạp sang đường ở Arizona (Mỹ) vào khoảng 10 giờ tối 18/3 là vụ tai nạn chết người đầu tiên liên quan đến xe tự lái - công nghệ đang được kỳ vọng là sẽ thay đổi bộ mặt giao thông toàn cầu.
Sau vụ tai nạn, Uber đã dừng hoạt động thử nghiệm xe tự lái trên toàn khu vực Bắc Mỹ, và thống đốc bang Arizona - ông Doug Ducey cũng đã treo giấy phép thử nghiệm và vận hành xe tự lái của Uber trên đường công cộng ở Arizona.
Hiện tại, Uber từ chối trả lời việc hãng có ngắt hệ thống chống va chạm tiêu chuẩn của chiếc XC90 hay không. Một người phát ngôn của Volvo cho biết, hãng sẽ không đưa ra phán đoán gì về nguyên nhân vụ tai nạn và đang đợi kết quả điều tra chính thức của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ và Cục An toàn đường cao tốc quốc gia Mỹ (NHTSA).
Trong khi đó, Mobileye, công ty thuộc tập đoàn Intel, chuyên sản xuất chip và cảm biến dùng trong các hệ thống chống va chạm của ô tô, và là một nhà cung cấp của Aptiv, đã tiến hành thử nghiệm phần mềm của công ty sau khi xảy ra vụ tai nạn. Theo đó, hệ thống của công ty có thể phát hiện người sang đường một giây trước khi có va chạm khi video vụ tai nạn của Uber được bật lên màn hình điều khiển.
Theo thông tin mới nhất từ hãng tin Reuters, Uber đã dàn xếp xong với con gái của nạn nhân để vụ việc không bị đưa ra toà. Đây được coi là cách giải quyết khôn ngoan của Uber, trước tiên là để nhanh chóng khép lại vụ việc, và sau đó là tránh các cuộc điều tra sâu hơn vào công nghệ lái tự động của hãng.
