Nổi bật phía trước xe là lưới tản nhiệt khung đơn cỡ lớn, với 5 thanh dọc bên trong, hai bên là cụm đèn pha thiết kế khá mảnh. Phần màu đen bên dưới là bộ phận rửa đèn pha. Phần còn lại gần như giống hệt bản concept, với hai hốc đèn sương mù cỡ lớn và tấm ốp bảo vệ gầm hầm hố.
Hai bên hông xe cũng khá trung thành với bản concept; cửa sổ sau đổ thấp và các đường gân khỏe khoắn.
Ở phía sau, cụm đèn hậu cỡ lớn cũng giống ở bản concept; tuy nhiên, thiết kế chi tiết giống mẫu A7 Sportback hơn, đèn xi-nhan là các chi tiết chạy dọc.
Trong khi ngoại thất hoàn toàn theo phong cách thể thao, nội thất của Q8 tập trung vào tính xa xỉ, với sự ảnh hưởng rõ nét từ các mẫu A6 và A8. Ví dụ, các cửa gió điều hòa đều được thiết kế chìm và chạy ngang táp-lô.
Phía sau vô-lăng là cụm đồng hồ kỹ thuật số. Cụm điều khiển trung tâm cũng được thiết kế theo phong cách hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin cao, với kiểu màn hình kép mà Audi đã dùng trong một số mẫu xe mới ra mắt gần đây. Phần màn hình phía trên hiển thị các chức năng của hệ thống thông tin - giải trí, còn màn hình phía dưới là điều khiển điều hòa và các tính năng tiện ích khác.
Hình ảnh cho thấy Q8 có vẻ có không gian bên trong rộng rãi, trần xe không quá thấp, dù hình thức mang hơi hướng coupe. Các cửa gió cho hàng ghế sau, ghế bọc da cao cấp, hệ thống đèn nội thất và vật liệu cao cấp là một số điểm nhấn khác của nội thất.
Về động cơ, chiếc xe trong ảnh là Q8 50 TDI; và theo cơ cấu sản phẩm mới của Audi, bản diesel sẽ cho công suất từ 282 đến 308 mã lực và có thể có bản V6 3.0L.
