Theo đó, từ ngày 16/7, mẫu Sunny sẽ tăng giá từ 10 đến 14 triệu đồng, và mẫu X-trail tăng giá từ 11 đến 23 triệu đồng, tùy từng phiên bản.
Giá bán cụ thể các mẫu Nissan lắp ráp trong nước từ 16/7/2018 (đã bao gồm thuế GTGT) như sau:
Đây là động thái khá ngạc nhiên của Nissan Việt Nam bởi thời điểm hiện tại, phân khúc xe lắp ráp trong nước không có biến động nào lớn tác động đến giá thành xe, đặc biệt là đối với mẫu xe hạng B - Sunny, mẫu xe đã được sản xuất tại Việt Nam từ năm 2013 mà chưa có bất kì thay đổi nào.
Nissan Việt Nam cho biết đã chính thức thông quan được mẫu bán tải Navara từ Thái Lan theo các yêu cầu của Nghị định 116 về kinh doanh nhập khẩu ôtô. Trong khi đó, hiện vẫn chưa có thông tin về các mẫu xe từ thị trường Nhật Bản như Teana, Urvan...
Trong khi đó, Nissan cho biết hãng đã thông quan được lô xe bán tải Navara đầu tiên, với đầy đủ 4 phiên bản (E, SL, EL và VL) và xe hiện đã có mặt tại các đại lí để sẵn sàng tới tay người tiêu dùng. Giá bán của các mẫu Navara mới nhập về không có gì thay đổi so với thời điểm tháng 12/2017, khi vẫn chịu thuế nhập khẩu 5%.
Như vậy, sau Chevrolet Colorado va Ford Ranger, giờ đây đến lượt Nissan Navara (và tới đây là Toyota Hilux) cũng sẽ thông quan đến tay người tiêu dùng.
Giá bán cụ thể các mẫu Nissan tại Việt Nam cập nhật 16/7/2018:
