Sự việc được camera giám sát gắn bên trong một chiếc taxi ở thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) ghi lại, cho thấy tài xế đã ngủ gục ngay sau tay lái trong khi chiếc xe vẫn đang di chuyển ở tốc độ cao.
Tài xế đã nhắm mắt ngủ và mất kiểm soát hoàn toàn chiếc xe trong một phút (Ảnh cắt từ clip)
Tài xế này đã nhắm mắt ngủ và mất kiểm soát hoàn toàn chiếc xe trong vòng một phút, trước khi chiếc xe lao nhanh qua một gờ giảm tốc khiến cho tài xế giật mình thức giấc.
Theo truyền thông địa phương, sự việc xảy ra vào lúc 6 giờ sáng và tài xế đã ngủ gục do quá mệt mỏi vì lái xe suốt đêm. May mắn là sự việc xảy ra có rất ít phương tiện trên đường nên không có thiệt hại về người.
Theo tờ CGTN, trung bình mỗi năm tại Trung Quốc có 90.000 người chết và bị thương trong các vụ tai nạn giao thông mà nguyên do là vì tài xế quá mệt mỏi hoặc ngủ gục sau tay lái.
Đoạn clip được xem như một khuyến cáo cho các tài xế hãy nghỉ ngơi khi quá mệt mỏi và chỉ cầm lái khi cơ thể đủ tỉnh táo để xử lý các tình huống trên đường.
Kinh hãi với clip tài xế ngủ gục, để ô tô chạy tự do trong một phút
