Tại một cuộc họp báo ngay sau cuộc họp nội các mới đây, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad cho biết Thuế bán hàng và dịch vụ (SST) sẽ được áp dụng trở lại từ ngày 1/9 tới. Việc áp dụng thuế SST chỉ còn cần quốc hội Malaysia thông qua là có hiệu lực.
Thuế SST sẽ được thiết lập ở mức 10% - đúng bằng với thời điểm loại thuế này bị thay thế bởi Thuế hàng hoá và dịch vụ (GST) từ tháng 4/2015. Trong khi đó, thuế GST đã về mức 0% từ ngày 1/6 vừa qua. Như vậy, người tiêu dùng Malaysia sẽ chỉ có 3 tháng được miễn thuế mua ô tô.
Với việc thuế GST về 0%, tất cả các hãng ô tô hiện đã công bố mức giá mới, giảm gần 6% so với hồi trước tháng 6. Tuy nhiên, theo Hiệp hội ô tô Malaysia, giá xe sẽ nhanh chóng tăng trở lại, cao hơn so với thời điểm trước tháng 6. Nhiều ý kiến cho rằng, thời điểm hiện nay chính là cơ hội không thể bỏ lỡ nếu người tiêu dùng Malaysia muốn sở hữu một chiếc ô tô với mức giá hấp dẫn.
