Một vị đại diện của Honda Việt Nam cho biết, hơn 1.000 chiếc ôtô mới chưa qua sử dụng, bao gồm các mẫu Jazz, Civic, Accord và CR-V, đã nhận được giấy tờ quan trọng nhất là Giấy chứng nhận An toàn kỹ thuật và Bảo vệ môi trường từ Cục Đăng Kiểm Việt Nam để sẵn sàng hoàn thiện những thủ tục cuối cùng là có thể chuẩn bị đến tay người tiêu dùng.
Ngoài ra, đại diện Honda Việt Nam cũng cho biết, không chỉ với lô xe ở cảng Hiệp Phước, lô xe hơn 900 chiếc nhập cảng Đình Vũ (Hải Phòng) cũng sẽ sớm nhận được những giấy tờ chứng nhận cần thiết để hoàn tất thủ tục hải quan ngay trong vài ngày gần đây.
Như vậy, kể từ khi nhập khẩu vào ngày 1/3 đến nay, Honda đã hoàn thiện các thủ tục cần thiết để đưa xe đến tay người tiêu dùng, sớm hơn khoảng 1 tháng so với dự kiến trước đó của hãng.
Lô xe đầu tiên nhập khẩu của Honda hứa hẹn sẽ mang lại những đợt giảm giá ôtô trong nước, tạo nên một mặt bằng giá xe mới khi mà ngoài việc được miễn thuế nhập khẩu (nếu đáp ứng các tiêu chí nội địa hoá) các mẫu xe sử dụng động cơ dưới 2.000cc (Jazz, Civic, CR-V…) sẽ có mức thuế Tiêu thụ Đặc biệt giảm 5% so với năm 2017 (35% với động cơ dưới 1.500cc và 40% đối với động cơ từ 1.500 - 2.000cc).
Một số hình ảnh các mẫu Honda nhập khẩu ở cảng Đình Vũ hiện đang được tập kết và bảo quản trong kho bãi của Honda tại Vĩnh Phúc:
Trong khu vực Đông Nam Á, những mẫu xe nhập khẩu vào Việt Nam sẽ được hưởng thuế nhập khẩu 0% từ năm 2018 khi được sản xuất tại ASEAN và đáp ứng 40% tỉ lệ nội địa hoá ở nước sản xuất. Thái Lan và Indonesia sẽ là hai thị trường chính cung cấp xe cho thị trường Việt Nam; trong đó, GM (với các mẫu Chevrolet), Ford, Honda, Mazda, Toyota, Suzuki,… hiện có nhà máy tại Thái Lan, riêng Toyota có nhà máy Indonesia với mẫu xe SUV bán nhiều nhất Việt Nam - Fortuner.
Hiện tại, nhiều thương hiệu ôtô khác tại Việt Nam cũng đã có xe cập cảng nhưng vẫn chưa thể thông quan do chưa hoàn thiện các thủ tục về đăng kiểm, trong đó có Volkswagen với các mẫu Tiguan All Space, Beetle… nhập khẩu từ Mexico và Ấn Độ; Mitsubishi với các mẫu bán tải Triton Athlete.
GM Việt Nam đã có trong tay những giấy tờ chứng nhận kiểu loại xe từ Thái Lan để sẵn sàng đưa về, như Chevrolet Colorado (và có thể cả mẫu SUV Trailblazer), Ford rục rịch chuẩn bị đưa về Ranger và Everest từ Thái Lan.
Đại diện Toyota Việt Nam cho biết, vào thời điểm hiện tại công ty đang nỗ lực thực hiện các thủ tục đáp ứng Nghị định 116 và Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải để đưa các lô xe từ Indonesia (bao gồm Fortuner và Wigo) về Việt Nam. Trong khi đó, các dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan như Yaris, Avanza, Hilux... chưa có thông tin cụ thể vì cũng đang trong tình trạng đợi hoàn thiện quy trình hồ sơ.
Hình ảnh một số mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc của Toyota như Avanza, Wigo, Hilux và Yaris có mặt trong nhà máy của Toyota tại Vĩnh Phúc:
