Phát biểu tại một cuộc họp báo hôm 26/3 ở Hồng Kông, Chủ tịch của Great Wall Motor - ông Wei Jianjun - nhấn mạnh: “Chúng tôi chưa có kế hoạch xây dựng một nhà máy ở Mỹ, nhưng hoạt động nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D) cho thị trường này đã chính thức khởi động. Chúng tôi dự định sẽ gia nhập thị trường Mỹ vào năm 2021. Có rất nhiều bước chuẩn bị cho kế hoạch này, ví dụ như thiết lập mạng lưới.”
Ông Wei Jianjun cũng tiết lộ rằng Great Wall hiện đang có kế hoạch hợp tác với các nhà máy của Mỹ, có thể thuộc sở hữu của các công ty Mỹ hoặc Trung Quốc.
Hiện tại, sản phẩm của Great Wall đã có mặt ở khá nhiều nước ngoài sân nhà Trung Quốc, như một số thị trường châu Âu, Australia, Nam Phi, châu Á - Thái Bình Dương, Trung Đông và một số nước ở Nam Mỹ.
Trước đó, hôm 23/3, Great Wall đã công bố lợi nhuận của cả năm giảm 52,4% xuống còn 5,03 tỷ nhân dân tệ (796,6 triệu USD), như hãng đã cảnh báo từ tháng Giêng. Doanh thu trong giai đoạn này tăng 2,6% lên 101,2 tỷ nhân dân tệ. Chi phí bán hàng năm 2017 tăng 38,8% trong khi chi phí nghiên cứu và phát triển sản phẩm cũng đã tăng 5,8%.
Great Wall Motor - chủ sở hữu các thương hiệu Great Wall, Haval và WEY - dự kiến trong năm 2018 này sẽ tăng giá bán bình quân mỗi chiếc xe từ 5.000 nhân dân tệ (794 USD) lên 10.000 nhân dân tệ (1.588 USD) trong bối cảnh chi phí sản xuất gia tăng.
Nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc này đang hướng tới mục tiêu doanh số 1,16 triệu xe trong năm 2018, tăng hơn 8% so với năm 2017. Theo kế hoạch, các loại xe năng lượng mới sẽ chiếm 8% tổng doanh số vào năm 2019.
Tính tới ngày 31/12/2017, công ty có tổng nợ là 61,29 tỷ nhân dân tệ (9,7 tỷ USD) và tổng số vốn là 49,26 tỷ nhân dân tệ (7,8 tỷ USD), với tỷ lệ nắm giữ là 124,4%. Dự kiến tỷ lệ này sẽ ổn định trong năm 2018.
Với tâm lý lo ngại của các nhà đầu tư do quả bom chiến thương mại toàn diện giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn đang treo lơ lửng, cổ phiếu của Great Wall đã có thời điểm giảm 4,5% xuống còn 8,09 HKD (1,03 USD) tại thị trường Hong Kong hôm 26/3.
