Dừng lại nghỉ ngơi hoặc chợp mắt chỉ khoảng 10-15 phút có thể giúp bạn tỉnh táo hơn, cải thiện tình hình rất nhiều, tránh nguy cơ gây tai nạn.
Lái xe khi buồn ngủ cực kỳ nguy hiểm đặc biệt khi bạn đi trên đường hai chiều không có dải phân cách cứng. Clip dưới đây là một ví dụ:
Buồn ngủ khi lái xe nguy hiểm như thế nào?
Người đăng tải video lên mạng xã hội cho biết vụ tai nạn xảy ra ở Saint Petersburg, Nga, và tất cả mọi người có liên quan đều may mắn giữ được mạng sống. Với hình ảnh va chạm kinh hoàng như trong clip, đây là một kỳ tích, cũng phần nào cho thấy độ an toàn của xe hơi hiện đại.
Chiếc xe có tài xế buồn ngủ là Volkswagen Polo với kết quả thử nghiệm an toàn tiêu chuẩn ASEAN NCAP đạt 4 sao, không được 5 sao chỉ vì thiếu hệ thống ổn định thân xe điện tử (ESC).
Với người lái xe gắn camera hành trình ghi lại vụ tai nạn, phản ứng nhanh nhạy đã giúp tránh được một vụ đâm thứ hai có thể khiến hậu quả nghiêm trọng hơn.
Một số dấu hiệu cho thấy bạn đang không tỉnh táo khi lái xe, theo American Alliance for Healthy Sleep - một tổ chức nghiên cứu và chăm sóc giấc ngủ tại Mỹ:
- Cảm thấy mệt mỏi, khó chịu
- Bạn không thể tập trung, mắt nháy liên tục và khó mở mắt
- Bạn mơ màng đầu óc bị phân tán và xao động
- Ngáp không dừng và dụi mắt liên tục
- Không thể giữ đầu thẳng như bình thường
- Bạn không thể nhớ số km của hành trình vừa trải qua
- Bỏ qua các dấu hiệu hoặc cảnh báo giao thông
- Đi chệch làn đường, lái xe chuệch choạng
Nhật Minh Nguồn video: Youtube
