Chiếc xe máy đi vào làn đường ngược chiều suýt lao thẳng vào đầu xe container đang di chuyển với tốc độ cao. Sự thiếu ý thức trong tham gia giao thông suýt chút nữa đã phải trả giá bằng mạng sống.
Thót tim xe máy đi ngược chiều suýt lao thẳng vào đầu container
Hình ảnh hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người, mạo hiểm ngồi trên nóc tàu hỏa để đến đến thủ đô Dhaka của Bangladesh tham dự một lễ hội tôn giáo quan trọng khiến nhiều người xem không khỏi rùng mình.
Rùng mình với những chuyến tàu chở quá tải
Chiếc xe máy của một “dân chơi” Indonesia đã được độ lại để... di chuyển ngược về sau khiến ai trông thấy cũng phải bật cười.
Phì cười chiếc xe máy “độ” cực độc
Chiếc xe đang chạy dọc theo một con đường núi ở Trung Quốc bất ngờ bị những tảng đá lớn sạt lở từ phía trên rơi xuống. Không chỉ thoát khỏi đá lở đè nát xe trong gang tấc, những người ngồi trên xe còn may mắn khi chiếc xe không bị những tảng đá đẩy rơi xuống sông.
Thót tim khoảnh khắc ô tô suýt bị đá lở đè nát
Không chỉ không đội mũ bảo hiểm khi lái xe máy, cụ ông còn chạy xe tạt trước mũi xe container cực kỳ nguy hiểm. Sự việc xảy ra tại Hà Nội.
Cụ ông đầu trần đi xe máy tạt đầu xe container
Mặc dù có khả năng điều khiển ván trượt khiến nhiều người phải thán phục, nhưng cậu bé lại chơi ván trượt ngay trên đường có đông phương tiện qua lại, khiến nhiều người cảm thấy lo lắng cho sự an toàn.
Cậu bé trượt ván tài tình, nhưng cực nguy hiểm trên đường
Nam thanh niên trình diễn màn bốc đầu xe máy đã phải nhận một kết cục không như mong muốn.
“Dân chơi” trả giá vì thể hiện tài bốc đầu xe máy
Bất chấp việc say rượu đến nỗi ngủ gục trên xe máy giữa đường, người đàn ông vẫn tiếp tục điều khiển xe máy tham gia giao thông khiến nhiều người lo lắng. Sự việc xảy ra tại Hà Nội.
Say rượu ngủ gục trên xe máy vẫn tham gia giao thông
Đi song song ở khoảng cách quá gần nhau, hai người phụ nữ đi xe máy đã vô tình quẹt tay lái vào nhau rồi ngã xuống đường ngay trước mũi ô tô.
Đi xe máy quá sát nhau, 2 phụ nữ va quệt ngã xuống đường
Hình ảnh các em học sinh chen chúc nhau ở bậc lên xuống của một chiếc xe khách đang di chuyển nhanh mà cửa không hề đóng lại khiến nhiều người xem cảm thấy lo lắng cho sự an toàn.
Học sinh chen chúc trên xe khách không đóng cửa cực nguy hiểm
>> Rùng mình xe tải đi ngược chiều vẫn phóng như bay trên đường cao tốc
