Chiếc Audi e-tron mẫu vừa trải qua 1.000 giờ thử nghiệm tại hầm gió tại thành phố Ingolstadt, Đức - nơi chiếc xe có thể phải chịu tốc độ gió lên tới 300 km/h. Mục tiêu của Audi là giảm thiểu lực cản của xe, tăng sự êm ái, tiết kiệm năng lượng dù trong điều kiện vận hành khắc nghiệt.
Theo Audi, chiếc e-tron mẫu có hệ cản cao nhất trong phân khúc SUV - 0.28. Hệ số này góp phần quyết định khiến xe có thể di chuyển quãng đường hơn 400 km mới phải sạc điện, theo tiêu chuẩn WLTP.
Một loạt các tính năng khí động học được trang bị trên e-tron nhằm giúp mang lại kết quả này, bắt đầu từ gầm xe hoàn toàn khép kín. Một tấm nhôm bên dưới khoang ghế ngồi giúp bảo vệ bộ pin khỏi bị hư hại, và các mối nối có thiết kế hình lòng bát đánh lõm mặt tương tự quả bóng golf giúp luồng khí chạy bên dưới xe tốt hơn.
E-tron là mẫu xe đầu tiên của Audi được trang bị camera độ phân giải cao thay cho gương chiếu hậu, hứa hẹn đem lại sự quan sát tốt hơn, giảm tối đa lực cản và tiếng ồn của gió. Do camera có kích thước nhỏ hơn gương chiếu hậu truyền thống, nên chiều rộng của xe sẽ giảm 15 cm.
Hình ảnh từ các camera nhỏ sẽ được truyền đến màn hình OLED bên trong xe, và tài xế có thể chọn một trong ba chế độ hình ảnh khác nhau tùy nhu cầu: lái xe trên cao tốc, rẽ và đỗ xe.
Một tính năng khác đáng chú ý là cửa gió ở bên dưới lưới tản nhiệt có thể điều chỉnh 2 cánh lật điện tử. Cụm cửa gió khác được bố trí ở vòm chắn bùn bánh xe bên hông nhằm tối ưu luồng khí. E-tron sử dụng bộ mâm 19 inch được thiết kế khí động học với thiết kế phẳng hơn thông thường.
Audi e-tron dùng lốp có lực cản lăn thấp, kích thước 255/55. Tính khí động học của xe còn được nâng cao nhờ hệ thống treo khí nén chủ động có thể hạ gầm tới 26mm khi di chuyển ở vận tốc trên 120 km/h.
