Triển lãm Auto Expo được tổ chức tại Trung tâm hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình - Hà Nội) từ nay đến hết 9/6/2018.
Triển lãm Auto Expo lần thứ 15 vẫn tập trung vào các ngành vận tải và công nghiệp phụ trợ, với sự xuất hiện của một số thương hiệu ôtô đáng chú ý như Gaz (Nga), các mẫu xe độ mang thương hiệu Noble Klasse trên nền tảng các dòng xe từ Hàn quốc như Hyundai Solarti hay KIA Carnival (Sedona).... Tuy nhiên, những cái tên này chưa thực sự làm thỏa mãn nhu cầu của người xem về các dòng xe du lịch hiện có tại Việt Nam - vốn có một sân chơi riêng tại Tp Hồ Chí Minh vào tháng 10 tới đây.
Auto Expo lần này vẫn có khá nhiều các công ty cung cấp phụ tùng, linh phụ kiện cho ngành xe máy, ôtô góp mặt; tuy nhiên, đây cũng không hẳn là cơ hội tốt cho các nhà cung cấp khi mà với các thương hiệu xe máy Nhật Bản hiện có tại Việt Nam quy mô, cách tiếp cận này chưa hẳn là một phương án hữu hiệu nhất.
Lần đầu tiên tại Việt Nam, nhà phân phối Ducati và Harley-Davidson cùng đứng cạnh nhau trong một triển lãm. Không những vậy, còn có thêm những cái tên Triumph, Royal Enfield.... Tất cả đã biến triển lãm Auto Expo trở thành một cuộc chơi của các dòng môtô phân khối lớn tại Việt Nam.
Harley-Davidson mang tới Auto Expo lần này chiếc Forty-Eight Anniversary phiên bản kỉ niệm 115 năm với màu xanh Legend Blue Denim, xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam, công bố giá bán 653 triệu đồng.
Trong khi đó, Ducati trưng bày lại mẫu Panigale V4 Speciale mang số thứ tự 68 (trong tổng số 1.500 chiếc được sản xuất). Đây là chiếc xe đã được bán cho một khách hàng tại Hà Nội nhưng nay nhà phân phối “mượn” lại để trưng bày. Mẫu xe này không được công bố giá bán tại Việt Nam, nhưng trên thế giới hiện được bán với giá khoảng 40.000 USD.
Đối với thương hiệu môtô Royal Enfield của Ấn Độ, nhà phân phối đưa về Việt Nam mẫu adventure cỡ nhỏ - Himalayan, nhưng hiện vẫn giữ kín giá bán. Trong khi đó, tại Malaysia, xe có giá khoảng 9.000 USD.
Một số hình ảnh tại triển lãm Auto Expo 2018:
