Chiếc Nissan Navara EnGuard Concept
Nissan Navara là mẫu xe khá xuất sắc trong phân khúc bán tải, được Mercedes-Benz "chấm" làm cơ sở để phát triển mẫu xe bán tải đầu tiên của hãng - mẫu X-Class. Nhưng tất cả những gì hiện có chưa đủ để Navara cạnh tranh với Ranger Raptor.
Giám đốc bộ phận xe thương mại hạng nhẹ (LCV) của Renault-Nissan - ông Ashwani Gupta đã tiết lộ rằng Nissan đang cân nhắc việc phát triển một phiên bản tính năng vận hành cao tương tự như Ranger Raptor cho Navara.
“Nếu bạn hỏi tôi câu hỏi này vào hôm qua, thì tôi sẽ nói rằng đó không phải ưu tiên của chúng tôi. Nhưng nếu hôm nay bạn hỏi, thì tôi trả lời rằng đó là điều mà chúng tôi sẽ cân nhắc”, ông Gupta nói. “Nếu chúng tôi cần phải nâng cấp để có một Navara thể thao hơn thì rất dễ. Nhưng điều quan trọng nhất là sẽ dùng động cơ nào.”
Navara hiện dùng động cơ diesel 4 xy-lanh 2.3L, nhưng phiên bản thể thao sẽ cần một động cơ khoẻ hơn. Rất có thể chúng tôi phải dùng tới động cơ của người anh em Đức - mẫu X-Class, với động cơ diesel V6 dự kiến sẽ ra mắt trong năm nay.
Nissan hiện vẫn chưa xác định được liệu nhu cầu thị trường có đủ bù đắp chi phí phát triển một mẫu Navara như vậy không.
