Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 2 thông tin, vụ việc xảy ra sáng 7/6, hình ảnh trích xuất camera giám sát cũng được Trung tâm thông tin đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng gửi cho Đội để xác minh làm rõ.
“Chúng tôi nắm được tình hình sự việc nhưng ngay tại thời điểm đó rất khó để tiến hành phạt trực tiếp. Với việc này chúng tôi sẽ thực hiện phạt nguội qua hình ảnh. Theo hình ảnh camera, đoàn xe mang biển Hà Nội. Chúng tôi sẽ làm rõ thông tin chủ phương tiện thông qua các biển số xe và mời về trụ sở làm việc, giải quyết vi phạm” - đại diện Đội 2 nói.
Theo Đại diện Đội CSGT số 2, với hành vi vi phạm của đoàn xe, mức phạt hành chính từ 5-6 triệu đồng/trường hợp vi phạm và tài xế sẽ bị tước bằng lái 2 tháng.
Về phía đơn vị khai thác và quản lý tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Tổng Công ty Vidifi cho hay, có nhiều trường hợp đám ma, đám cưới lưu thông trên cao tốc nhưng dừng đỗ sai quy định gây mất an toàn giao thông, trong khi việc xử lý với những trường hợp này khá tế nhị.
"Việc dừng đỗ trên cao tốc rất nguy hiểm, đe dọa tới sự an toàn cho các phương tiện đang lưu thông và gây mất an toàn cho chính phương tiện dừng đỗ. Chúng tôi hi vọng người tham gia giao thông trên cao tốc cùng nâng cao ý thức và đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên tuyến." - đại diện Vidifi cho biết.
Như Dân trí đã đưa tin, cả đoàn xe đưa dâu với gần 30 chiếc ô tô các loại đã “hồn nhiên” dừng đỗ giữa đường cao tốc để chụp ảnh. Sự việc diễn ra vào lúc 9h45 ngày 7/6/2018 tại Km40 thuộc xã Nhân Quyền, huyện Bình Giang, Hải Dương, khiến đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng chỉ còn lại duy nhất một làn có thể lưu thông.
Theo trung tâm thông tin đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, sự việc xảy ra trên chiều từ Hà Nội đi Hải Phòng, nơi các xe chạy với tốc độ 60 -120 km/h.
Một số xe thậm chí còn đỗ lấn 2/3 mặt đường, chỉ chừa lại duy nhất một làn, khiến các phương tiện khác gặp nguy hiểm khi đi qua địa điểm này. Rất may là sự tùy tiện và ngẫu hứng này không gây ra tai nạn nào.
