Liên quan đến việc đấu giá biển số xe, sáng 28/2, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, cơ quan quản lý kho biển số sẽ công khai danh sách biển số đẹp để người dân biết và đăng ký. Nếu có từ 2 người trở lên đăng ký thì sẽ tổ chức đấu giá để lựa chọn.
Về giá sàn, theo Trung tướng Sơn, sẽ có một hội đồng gồm cơ quan công an, tài chính, tư pháp lên giá thống nhất cũng như phương thức đấu giá cụ thể.
Thứ trưởng Bộ Công an thông tin, hiện nay việc soạn thảo quy định đã xong, chỉ còn chờ Văn phòng Chính phủ cho ý kiến cuối cùng để báo cáo Thủ tướng cho triển khai.
Tướng Sơn cũng khẳng định, việc đấu giá theo hình thức trực tuyến, rất công khai, minh bạch. “Việc đấu giá biển số xe sẽ tạo ra sự công khai, minh bạch, đáp ứng nhu cầu của người dân và tạo ra nguồn ngân sách cho địa phương” - ông Sơn nhấn mạnh.
Về những băn khoăn cho rằng, việc không cho phép chuyển nhượng biển số đẹp sẽ giảm đi tính hiệu quả, ông Sơn giải thích: “Biển số nào phải đi cùng với xe đấy. Tạo ra thị trường kinh doanh biển số xe là không được. Do đó cơ quan quản lý không cho phép chuyển nhượng biển số đẹp”.
Lãnh đạo Bô Công an cũng lưu ý nguyên tắc: “Bán xe chứ không phải bán biển số xe. Nếu bán xe cho người cùng tỉnh, thành thì bán xe đi liền với bán biển số đấy. Còn nếu chuyển tỉnh, chuyển thành phố thì phải thu hồi lại biển số xe đã cấp”.
Trả lời câu hỏi, nếu người dân muốn mua biển số xe theo ngày sinh hoặc năm sinh có được không, ông Sơn cho hay, người dân hoàn toàn có quyền đăng ký biển số mà mình muốn với cơ quan quản lý. Sau đó cơ quan quản lý sẽ xem xét và công khai biển số này vào danh sách đấu giá.
“Nếu có từ hai người trở lên đăng ký thì sẽ tổ chức đấu giá. Trường hợp chỉ một người có nhu cầu thì cơ quan quản lý sẽ xem xét để cấp biển đó cho người dân, với mức phí cao hơn so với quy định”, ông Sơn cho biết.
Theo quy định của dự thảo, 5 nhóm nhóm biển số đấu giá gồm: Biển có 5 chữ số giống nhau; Biển có 4 chữ số cuối giống nhau; Biển có 3 chữ số giống nhau; Biển có số sau lớn hơn số trước - biển có số tiến; Biển có các số bất kỳ do người dân có nhu cầu tự chọn, khác 4 nhóm trên.
