Qua 20 năm, Caltex đã phát triển 3 dòng sản phẩm chính: Caltex Havoline cho xe máy và xe ô tô con, Delo cho động cơ diesel, và Techron - chất phụ gia pha xăng làm sạch động cơ cùng với rất nhiều sản phẩm hỗ trợ động cơ khác.
Để hiểu thêm về Caltex, chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với Weerapong Numtee, chuyên gia trong ngành - và cũng là Tổng Giám đốc mới của Chevron Việt Nam (công ty sở hữu thương hiệu Caltex).
PV: Việt Nam là quốc gia nhiều xe máy, vậy dòng sản phẩm dành cho xe máy được công ty chú trọng như thế nào?
- Dòng sản phẩm dành cho xe máy là 1 trong 3 dòng sản phẩm chủ lực được công ty hết sức coi trọng phát triển toàn diện từ công nghệ đến bao bì.
Có mặt từ 1998 với tên gọi Revtex, sau này là Caltex Havoline, dòng này đã gắn bó với thị trường hơn 20 năm qua. Có thể nói, với nhiều kinh nghiệm trong ngành, chúng tôi luôn nỗ lực cho ra đời những sản phẩm mới cũng như hoàn thiện hóa các sản phẩm hiện có để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Đến nay, Caltex đã phát triển được rất nhiều dòng sản phẩm cho cả xe máy và xe tay ga, trải rộng từ dầu nhờn tổng hợp toàn phần, bán tổng hợp và dầu khoáng, đến các sản phẩm phụ trợ như phụ gia pha xăng, nhớt hộp số xe ga lẫn nước làm mát, v.v...
Để mang đến cho khách hàng trải nghiệm lái xe tốt nhất, chúng tôi không ngừng nâng cấp chỉ số chất lượng của sản phẩm đặc biệt là chỉ số API. Hiện nay đã có sản phẩm Caltex Havoline đạt được chỉ số cao nhất API SN. Từ 2009, dòng sản phẩm dầu nhờn cho động cơ xe gắn máy được đổi tên chung thành Caltex Havoline - đây là dòng sản phẩm được đầu tư những công nghệ tiên tiến như: C.O.R.E và ZOOMTECH (có sẵn trong tất cả các sản phẩm trừ dầu nhờn Havoline Ezy 4T) với thông điệp “Vững tay lái” cùng khách hàng Việt chinh phục mọi cung đường.
Ngoài ra, Caltex còn cho ra đời Techron Concentrate Plus là sản phẩm phụ gia xăng làm sạch động cơ, giúp giữ sạch các bộ phận quan trọng của động cơ và ngăn chặn tích tụ cặn bẩn do sử dụng xăng chất lượng kém.
PV: Hiện nay, lượng xe hơi cũng tăng đáng kể, Caltex đón đầu nhu cầu này như thế nào?
- Để đáp ứng cho nhu cầu xe hơi ngày càng lớn, chúng tôi đã có dòng sản phẩm dầu nhờn Havoline dành cho nhiều loại xe khác nhau, gồm những sản phẩm nổi bật sử dụng cho xe con hoặc xe tải hạng nhẹ như Havoline® ProDS™ Fully Synthetic ECO 5 SAE 5W-30 hoặc Havoline® Synthetic Blend SAE 5W-30 thường xuyên được nâng cấp chỉ số API theo tiêu chuẩn ngành, đảm bảo độ an toàn và hiệu quả hoạt động cho động cơ. Chúng tôi đã áp dụng công nghệ lá chắn chống cặn Deposit Shield cho sản phẩm, có tác giúp đánh bay cặn bám, đảm bảo động cơ luôn sạch và an toàn.
PV: Từ đầu 2018, Việt Nam yêu cầu áp dụng chỉ số tiêu chuẩn khí thải Euro-4 cho động cơ diesel. Việt Nam lại có nhiều loại xe tải sử dụng nhiên liệu là lưu huỳnh với chỉ số đa dạng, giải pháp của Caltex là gì?
- Chúng tôi luôn đảm bảo tuân thủ tiêu chuẩn ngành cũng như tiêu chuẩn chất lượng. Sản phẩm Delo 400 MGX của được tạo ra chính là để giải quyết vấn đề này. Trong năm 2017 vừa qua, Delo đã được nâng cấp chỉ số API lên API CJ-4, đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4, đồng thời phù hợp cho các đội xe gồm nhiều xe tải cũ, mới có chỉ số lưu huỳnh từ thấp đến cao. Bên cạnh đó, Delo đã được sản xuất với công nghệ ISOSYN độc quyền giúp bảo vệ động cơ của bạn khỏi cặn dầu, kéo dài tuổi thọ của động cơ và giảm đáng kể chi phí vận hành.
PV: Vậy sắp tới, Caltex có chiến lược gì mới cho thị trường VN?
- Trong 20 năm tiếp theo, chúng tôi vẫn sẽ duy trì các chiến lược phát triển về con người và công nghệ. Công ty sẽ tiếp tục đầu tư vào nguồn nhân lực hiện có giúp phát triển đội ngũ nhân viên Việt tài năng, đầu tư máy móc, mở rộng quy mô để phát triển các sản phẩm có lợi cho người tiêu dùng Việt. Ngoài ra trong năm nay, chúng tôi sẽ nâng cấp quy mô nhà máy sản xuất dầu nhờn ở Hải Phòng, đồng thời mở rộng mạng lưới nhà phân phối - các đối tác chiến lược suốt 20 năm qua trên toàn quốc.
