Cụ thể, các mẫu sedan Civic, Accord và mẫu MPV Odyssey đều giữ nguyên giá bán như tháng 12/2017.
Trong khi đó, xe nhập khẩu nguyên chiếc, bao gồm mẫu hatchback hạng B - Jazz và mẫu crossover 7 chỗ CR-V vẫn chưa có giá bán cụ thể; đây cũng là hoàn cảnh tương tự các các thương hiệu ôtô lớn tại Việt Nam, khi vẫn đang gặp vướng mắc với các điều khoản mới trong Nghị định 116/2017 của Chính phủ về kinh doanh nhập khẩu xe chưa qua sử dụng.
Đáng chú ý nhất trong những ngày đầu năm mới 2018 này là việc điều chỉnh nhẹ giá bán của mẫu xe bán tốt nhất Việt Nam của Honda là City, với mức giảm 5-9 triệu đồng, tùy từng phiên bản.
Giá bán cụ thể các mẫu Honda tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:
