Ảnh minh họa xe Mercedes-Benz V250d 4Matic. Nguồn: Internet
Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ (Cục Hải quan TP. Hải Phòng) vừa lập biên bản vi phạm hành chính và thực hiện các bước xử lý theo quy định đối với một doanh nghiệp khai sai chi tiết hàng hóa và xuất xứ xe ô tô.
Trước đó, ngày 22/8, trong quá trình làm thủ tục hải quan, đơn vị phát hiện một doanh nghiệp khai báo, hàng hóa là một ô tô con nhãn hiệu Mercedes Benz V-Klasse V250, kiểu SUV, bảy chỗ ngồi, dung tích 2.143 cc, năm cửa, hai cầu, máy dầu số tự động. Xe sản xuất năm 2016, tay lái bên trái đã qua sử dụng, đăng ký trên sáu tháng chạy 10.325 km, xuất xứ Đức. Giá khai báo hơn 900 triệu đồng.
Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế, đơn vị phát hiện hàng hóa nhập khẩu lại là một ô tô con nhãn hiệu Mercedes Benz, tên thương mại V250 d 4Matic, sáu chỗ ngồi, dung tích 2.143 cc, sản xuất năm 2016, xuất xứ Tây Ban Nha.
Trị giá hàng hóa sau khi cơ quan Hải quan xác định lại là 1,014 tỷ đồng, chênh lệch hơn 100 triệu đồng so với khai báo ban đầu của doanh nghiệp.
Trước đó, ngày 28/6, tại cảng Tân Vũ, Hải Phòng, Đội Kiểm soát Hải quan phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực 1 (cùng thuộc Cục Hải quan Hải Phòng) kiểm tra lô hàng do Công ty TNHH Wanhai Việt Nam chi nhánh Hải Phòng làm đại lý vận chuyển từ cảng Long Beach (Hoa Kỳ) về cảng Hải Phòng, Công ty TNHH giao nhận vận tải xuất nhập khẩu Bình Minh Minh (địa chỉ TP.HCM) làm đại lý giao nhận.
Qua đó, lực lượng chức năng phát hiện 2 xe ô tô du lịch hiệu Rolls-Royce đã qua sử dụng, xuất xứ Anh, năm sản xuất 2000 và 2001. Theo quy định tại Nghị định 69/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ, 2 xe này thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu (mục II), ban hành kèm theo Phụ lục I của nghị định trên, hàng đã quá 5 năm, tính từ năm sản xuất đến năm nhập khẩu.
Ngoài ra, lô hàng này cũng bị báo sai tên hàng trên chứng từ vận tải là “2 Units of Auto Parts” (tạm dịch là: 02 kiện, phụ tùng ô tô).
Theo một nhà nhập khẩu Rolls-Royce chính thức tại Việt Nam, mỗi xe Rolls-Royce này trị giá khoảng 9,1 tỷ đồng (chưa thuế).
