Đấu súng đã xảy ra ngay sau vụ nổ nhà khách gần đại sứ quán Tây Ban Nha tại khu vực được bảo vệ rất nghiêm ngặt ở thủ đô Kabul, nơi có các tòa đại sứ quán các nước và của Liên hợp quốc cũng như chính phủ Afghanistan.
Reuters dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha cho hay vụ nổ xảy ra trong khuôn viên tòa đại sứ nhưng ở bên ngoài “khu vực xanh” được bảo vệ cẩn mật. Tuy nhiên, theo kênh BBC, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã bác bỏ những thông tin ban đầu cho rằng sứ quán Tây Ban Nha bị tấn công. Ông Rajoy cho biết vụ tấn công chỉ nhằm vào nhà khách gần đó, khiến một cảnh sát đã thiệt mạng. Các nhân viên tòa đại sứ vẫn an toàn.
Một nguồn tin cảnh sát cho biết các lực lượng an ninh cùng nhiều xe thiết giáp đã được triển khai đến hiện trường. Ít nhất 3 phiến quân Taliban tham gia tổ chức vụ tấn công.
Thứ trưởng Nội vụ Afghanistan Ayoub Salangi cho biết 2 tên đã bị lực lượng đặc nhiệm tiêu diệt và tên thứ 3 bị thương.
Ít nhất 7 người đã được một nhóm cứu trợ khẩn cấp đưa đến một bệnh viện cách tòa đại sứ 700m, nhóm này thông báo trên trang mạng xã hội Twitter.
Trong khi đó, phát ngôn viên của phiến quân Taliban tuyên bố vụ tấn công này nhắm vào nhà khách của “kẻ đi xâm lược nước khác”. Phiến quân Taliban đã cho phát nổ một xe ô tô chở bom tại khu vực bên trong nhà khách, theo kênh BBC.
Tây Ban Nha từng tham gia gửi quân vào lực lượng quốc tế tại Afghanistan nhưng nước này đã rút những binh sĩ cuối cùng vào tháng 10 năm nay. Tuy nhiên, một vài sĩ quan nước này vẫn ở lại làm việc trong Ban hỗ trợ của trụ sở NATO tại Kabul.
Lực lượng Taliban đang tận dụng mâu thuẫn nội bộ tranh giành quyền lực trong chính phủ Afghanistan. Taliban đã tăng cường hoạt động sau khi lực lượng quốc tế rút khỏi các hoạt động chiến đấu vào năm ngoái và chiếm các lãnh thổ, trong đó có thành phố miền bắc Kunduz vào tháng 9 năm nay.
Hôm 10/12, phiến quân Taliban đã gây ra vụ tấn công đẫm máu tại thành phố miền nam Kandahar, khiến 50 dân thường và một nhân viên an ninh thiệt mạng.
