Thông tin được hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Tân Hoa Xã đăng tải. Theo đó mỗi cặp vợ chồng sẽ được phép có hai con, thông cáo từ đảng Cộng Sản Trung Quốc khẳng định.
Chính sách một con gây tranh cãi của Trung Quốc được triển khai từ năm 1979, nhằm hạn chế tốc độ tăng dân số. Ước tính chính sách này đã làm giảm khoảng 400 triệu ca sinh con. Tuy nhiên, việc dân số Trung Quốc đang già đi đã gây áp lực phải thay đổi.
Các cặp vợ chồng vi phạm chính sách một con trước đây phải chịu một loạt hình phạt, từ phạt tiền tới mất việc hoặc bị buộc phải phá thai.
Cùng với thời gian, chính sách này được nới lỏng tại một số địa phương, do các nhà nhân khẩu học và xã hội học bày tỏ lo ngại về chi phí xã hội và số lượng lao động sụt giảm.
Từ năm 2012, đảng Cộng Sản Trung Quốc đã chính thức nới lỏng các quy định trên phạm vi toàn quốc, cho phép các cặp vợ chồng mà ít nhất một trong hai người là con một được phép sinh con thứ hai.
Quyết định cho phép các gia đình sinh hai con được thiết kế “để cải thiện sự phát triển cân bằng của dân số”, và đối phó với tình trạng già hóa của dân số, thông cáo của trung ương đảng Cộng Sản Trung Quốc được Tân Hoa Xã đăng tải viết.
Hiện khoảng 30% dân số Trung Quốc đã trên 50 tuổi.
Thời gian qua, dù chính sách hạn chế sinh con được nới lỏng, nhiều cặp vợ chồng Trung Quốc vẫn lựa chọn chỉ có một con, bởi các gia đình có một con đã trở thành chuẩn mực của xã hội.
Theo BBC
