Reuters dẫn thông báo từ Ngân hàng Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc cho biết, quỹ đầu tư Trung Quốc - Trung Đông Âu đã được thành lập và sẽ do một công ty con của ngân hàng này là Sino-CEE Financial Holdings quản lý. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã chính thức khởi động công ty này trong chuyến đi tới Riga, Latvia vào hôm 5/11. Ông Lý đang tham dự hội nghị của lãnh đạo 16 nước Trung Đông Âu và Trung Quốc diễn ra ở Riga, được Bắc Kinh gọi là hội nghị 16+1.
Mục tiêu của quỹ Trung Quốc - Trung Đông Âu là nhằm huy động 50 tỷ euro cho các dự án tài chính thuộc các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, sản xuất công nghệ cao và hàng tiêu dùng. Mặc dù tập trung vào khu vực Trung và Đông Âu nhưng quy mô của quỹ có thể mở rộng ra các phần còn lại của châu Âu nếu có hoạt động liên quan. Mặc dù được chính phủ hậu thuẫn, nhưng quỹ này sẽ hoạt động theo sự điều tiết và tuân thủ theo các nguyên tắc của thị trường, thông báo cho biết thêm.
Trung và Đông Âu là một phần trong chiến lược “Con đường tơ lụa” thời hiện đại của Trung Quốc, nơi Bắc Kinh hy vọng có thể mở rộng hoạt động sang các thị trường xuất khẩu mới trong bối cảnh nền kinh tế trong nước đang chững lại. Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc Gao Yan cho biết năm ngoái, Trung Quốc đã đầu tư hơn 5 tỷ USD vào các nước Trung và Đông Âu.
Việc Trung Quốc đẩy mạnh đầu tư vào các quốc gia nằm ở vị trí cửa ngõ của Liên minh châu Âu (EU) diễn ra trong bối cảnh ngày càng nhiều ý kiến từ Đức, nền kinh tế phát triển bậc nhất trong khu vực châu Âu, kêu gọi hạn chế tiếp nhận đầu tư từ Bắc Kinh trong một số lĩnh vực.
Tổng hợp
