“Chúng tôi đang và sẽ không làm điều này. Chúng tôi sẽ không nhượng lại quần đảo Nam Kuril cho Nhật Bản và sẽ không khẩn cầu Nhật Bản về một thỏa thuận hòa bình”, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố trong phần giao lưu trực tuyến trên trang Kp.ru của Nga hôm nay 31/5.
Trong nhiều năm qua, quan hệ Nga - Nhật luôn phải đối mặt với những căng thẳng do tranh chấp giữa hai nước xung quanh quần đảo Nam Kuril mà Nhật Bản gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc ở ngoài khơi Hokkaido. Quần đảo Nam Kuril hiện vẫn do Nga kiểm soát từ sau Hiệp ước Hòa bình San Francisco năm 1951.
Những tranh cãi này đã ngăn cản Tokyo và Moscow ký kết Hiệp ước hòa bình suốt từ sau Chiến tranh thế giới thứ 2 tới nay.
Trước đó, trong cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hồi đầu tháng 5, lãnh đạo hai nước đã nhất trí cùng theo đuổi cách tiếp cận mới trong việc giải quyết những tranh chấp lãnh thổ còn tồn đọng giữa hai nước hiện nay.
Theo Sputnik
