Các cư dân sống trong hang động, hay còn gọi là Tian Jin Yao Yuan, hoặc Yaodong, là một nét độc đáo của tỉnh Hà Nam, Trung Quốc bởi họ là những người duy nhất sống trong những ngôi nhà ngầm dưới mặt đất.
Thành phố Sanmenxia tại Hà Nam là nơi có nhiều ngôi nhà như vậy nhất. Những ngôi nhà này trước đây được xây dựng do tính chất địa lý của khu vực. Các ngôi nhà được xây liền nhau thành một cụm, và những ai mới đến khu này khi đi từ xa sẽ thấy nhiều bụi cây, mà thực chất là ngọn của những cây lớn được người dân chồng sâu dưới mặt đất.
Có khoảng 100 ngôi nhà trong lòng đất như vậy tại Sanmenxia, trong một khu vực vùng núi, nằm về phía tây tỉnh Hà Nam. Những ngôi nhà cổ nhất còn lại có tuổi đời khoảng 200 năm, và không ít ngôi nhà có 6 thế hệ trong một gia đình từng sống.
Từ năm 2005, những ngôi nhà đặc biệt này được đưa vào diện bảo tồn trong khuôn khổ di sản văn hóa của tỉnh Hà Nam, và trở thành địa điểm thu hút du khách.
Những ngôi nhà trong lòng đất thường có hình vuông, với mặt tiền có cổng vòm để biểu tượng cho cửa thiên đường. Ngoài khía cạnh thẩm mỹ, những cửa chính lớn và cửa sổ cũng giúp ngôi nhà thông thoáng hơn và đón được nhiều ánh nắng.
Hầu hết những ngôi nhà này đều nằm sâu khoảng 8m so với mặt đường, và có diện tích nhỏ, chỉ cao khoảng 3m và rộng 4m, nhưng nền nhà có thể sâu hơn.
Sống trong những ngôi nhà dưới lòng đất này có nhiều lợi ích. Ngoài độ bền cao, những ngôi nhà này thường ấm hơn về mùa đông và mát hơn về mùa hè. Nhiệt độ bên trong thường trong khoảng 10-20 độ C. Đồng thời việc nằm trong lòng đất cũng giúp ngôi nhà tránh được gió mạnh và không bị ồn.
Cư dân sinh sống trong những ngôi nhà này sinh hoạt rất bình thường như người sống trong những ngôi nhà trên mặt đất, và sẽ lên xuống bằng thang.
Để ngăn nước mưa gây lụt cũng như việc người qua đường phía trên có thể bị rơi xuống, quanh những ngôi làng ngầm này thường có một bức tường thấp vây quanh.
Những ngôi nhà trong lòng đất tại Trung Quốc có lịch sử từ thiên niên kỷ thứ 2 trước công nguyên, từ thời đại đồ đồng. Truyền thống này tiếp tục tới thời nhà Minh (1368-1644) và nhà Thanh (1644-1912) và đây cũng là giai đoạn những ngôi nhà ngầm này phát triển mạnh nhất.
Theo CNA
