Tàu của Hải cảnh Trung Quốc hoạt động tại Biển Hoa Đông. (Ảnh: USAToday)
Ông Chen Wei, tới từ tỉnh duyên hải Chiết Giang, đã được tuyển mộ khi làm việc ở nước ngoài.
Người tuyển mộ ông Chen Wei có tên là Ji Tian nhưng quốc tịch không được công bố. Ji đã "đánh lừa" ông Chen khi bày tỏ sự quan tâm tới Thiên Chúa giáo và cho biết muốn học tiếng Trung Quốc.
Sau đó, Ji sử dụng quan hệ bạn bè đang ngày càng thắt chặt để nhờ Chen chụp những tấm hình về các cảng ở Chiết Giang, nơi gần quần đảo tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc tại Biển Hoa Đông.
Chen bị bắt hồi tháng 12/2013 khi đang chụp ảnh một căn cứ quân sự và sau đó bị xử tù giam 7 năm.
Vụ việc trên là vụ việc thứ hai trong tuần qua được truyền thông Trung Quốc công bố liên quan đến các vụ bắt giữ và xử tù những người phạm các tội danh liên quan tới an ninh quốc gia.
Các đạo luật bảo vệ thông tin tuyệt mật của Trung Quốc bao phủ rất nhiều lĩnh vực, gồm cả những số liệu của các ngành công nghiệp tới ngày sinh chính xác của giới lãnh đạo cấp cao nước này.
Trong thời gian qua, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thực hiện nhiều biện pháp thay đổi hệ thống an ninh của nước này, nhằm đối phó trước những mối đe doạ từ trong và ngoài nước.
Tuy nhiên, những đạo luật an ninh mới vừa được thông qua đã buộc các chính phủ phương Tây phải cảnh giác, bao gồm đạo luật chống khủng bố và một dự luật về an ninh mạng.
Ngọc Anh
Tổng hợp
