Quần đảo Nam Kuril/Vùng lãnh thổ phương Bắc. (Ảnh: Reuters)
Nhật báo Nikkei trước đó đưa tin Nhật Bản đang cân nhắc dự án quản lý chung quần đảo tranh chấp mà Nga gọi là Nam Kuril còn Nhật Bản là Vùng lãnh thổ phương Bắc, và Thủ tướng Shinzo Abe hy vọng sẽ thuyết phục được Tổng thống Nga Vladimir Putin khi hai nguyên thủ gặp nhau vào ngày 15/12 tới để bắt đầu đàm phán về đề xuất này.
Báo trên dẫn nguồn giấu tên ở Nhật Bản và các nguồn khác từ chính phủ Nga. Tuy nhiên, trong một động thái mới nhất, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản Yasuhira Kawamura đã bác bỏ thông tin mà tờ Nikkei đưa ra.
Ông Yasuhira Kawamura nói: "Chúng tôi bác bỏ thông tin mà tờ Nikkei cho rằng Nhật Bản và Nga đang thảo luận về dự án quản lý chung Vùng lãnh thổ phương Bắc. Không có thay đổi nào trong quan điểm cốt lõi của Nhật Bản rằng để ký hiệp đình hoà bình với Nga mà chúng tôi phải giải quyết vấn đề chủ quyền của những hòn đảo ở phương Bắc đó".
Trong khi đó, một nguồn tin từ đảng cầm quyền tại Nhật Bản cho rằng đề xuất mà tờ Nikkei tiết lộ không có nhiều căn cứ.
Lâu nay, Nhật Bản luôn đề cao việc phải giải quyết vấn đề chủ quyền lãnh thổ trước khi tiến tới ký thoả thuận hoà bình với Nga. Tuy nhiên, một số chính trị gia và chuyên gia cho rằng Thủ tướng Abe có thể có "phương án B".
Tháng trước, phát biểu trước quốc hội, Thủ tướng Abe nói: "Tôi sẽ nỗ lực giải quyết vấn đề tranh chấp lãnh thổ, chấm dứt tình trạng không bình thường hiện nay do hai bên chưa đạt được thoả thuận hoà bình dù cuộc chiến đã kết thúc được 71 năm, cũng như để tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực như kinh tế và năng lượng".
Còn theo tờ Nikkei, Tokyo hy vọng Moscow sẽ bắt đầu đàm phán bằng việc trả lại quyền kiểm soát hai hòn đảo nhỏ cho nước này, trong khi cùng nhau kiểm soát hai hòn đảo lớn hơn ở Vùng lãnh thổ phương Bắc.
Tổng hợp
