Theo thông tin từ người phát ngôn của lực lượng cảnh sát Afghanistan Hujratullah Akbari, các nạn nhân đang đi trên 2 xe khách trên đường tới thủ phủ của tỉnh Kunduz thì bất ngờ bị các tay súng Taliban chặn lại ở đoạn cao tốc chạy qua huyện Ali Abad vào lúc 3h30 sáng 31/5 (theo giờ địa phương).
Trong 200 hành khách trên xe, 6 người bị giết ngay tại chỗ. Khoảng 185 người khác, trong đó có cả phụ nữ, người già và trẻ em sau đó đã được đưa tới ngôi làng Omarkhil hẻo lánh ở huyện Chardara, tỉnh Kunduz. Sau khi đặt chân tới ngôi làng này, Taliban giết thêm một số người và thả phần lớn số người bị bắt, chỉ giữ lại khoảng 20 con tin, Hujratullah Akbari cho biết thêm.
Cảnh sát hiện đang làm việc với các lãnh đạo cộng đồng và tôn giáo để điều tra vụ việc, đồng thời tìm cách giải cứu số con tin còn lại đang nằm trong tay Taliban.
Mặc dù cảnh sát đã xác định Taliban là thủ phạm đứng đằng sau vụ tấn công và bắt cóc này nhưng nhóm phiến quân Taliban hiện tại vẫn chưa lên tiếng nhận trách nhiệm.
Dưới sự chỉ huy của thủ lĩnh mới là Mawlawi Haibatullah Akhundzada , Taliban tuyên bố sẽ không đàm phán hòa bình với chính phủ Afghanistan. Thủ lĩnh mới của Taliban được chỉ định thay cho thủ lĩnh Mullah Akhtar Mohammed Mansour bị sát hại trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của quân đội Mỹ hôm 21/5.
Ngay sau khi Akhundzada được đưa lên ghế thủ lĩnh, Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul khiến 10 người thiệt mạng và 4 người khác bị thương, trong đó có 2 trẻ em.
Tổng hợp
