Phố hóa sông ở Bangkok sau trận mưa kỷ lục trong 25 năm
Cơn mưa đêm 20/6 đã khiến 36 khu vực tại thủ đô Bangkok chìm trong biển nước. Cơ quan quản lý đô thị Bangkok (BMA) cho biết lượng mưa ở quận Khan Na Yao sau trận mưa này lên tới 182 mm trong 24 giờ, đạt mức kỷ lục trong hàng chục năm nay. Lượng mưa ở nhiều khu vực trong trung tâm thành phố như Sathorn cũng xấp xỉ 142 mm.
Thị trưởng Sukhumbhand cho biết: "Chúng tôi đang chuẩn bị các biện pháp kỹ lưỡng hơn như lắp đặt thêm nhiều máy bơm và tháo nước ở các kênh đào để sẵn sàng ứng phó với các trận mưa tiếp theo”.
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha cho biết ngập lụt là vấn đề kinh niên tại Bangkok và toàn bộ hệ thống thoát nước cần phải được nâng cấp. Tuy nhiên, trước mắt Bangkok tập trung xử lý tình trạng ngập lụt tại 36 khu vực trong thành phố.
Thủ tướng Prayut Chan-o-cha nói: “Chúng tôi mong người dân thông cảm. Chính quyền không chỉ đơn thuần là bơm nước đổ ra biển để thoát lũ. Chúng tôi đang cố gắng hết sức có thể nhưng để Bangkok hoàn toàn không còn bị ngập lụt nữa thì theo tôi đó là điều không tưởng”.
Các đường phố tại thủ đô Bangkok bị ùn tắc liên tục trong nhiều ngày qua do mưa lụt.
Ảnh: The Nation
