Bà Park cho biết, 6 tháng qua đối với bà là "khoảng thời gian cực khổ và khủng khiếp". (Ảnh minh họa: Getty)
Theo đó, các luật sư của bà Park cho rằng, bà đã bị giam giữ tại phòng giam bẩn thỉu, lạnh lẽo và luôn quá sáng khiến bà không thể ngủ được.
Bản khiếu nại cũng nói rằng, bà Park hiện đối mặt với một số chứng mãn tính như đau lưng dưới, viêm khớp, rối loạn tuyến thượng thận, suy dinh dưỡng. “Tình trạng của bà ấy ngày càng tệ hơn. Không có bằng chứng nào cho thấy bà ấy đã được đối đãi tử tế”, bản khiếu nại nói.
Nhóm luật sư bào chữa của bà Park dự kiến sẽ trình văn bản khiếu nại này lên Hội đồng nhân quyền Liên Hợp Quốc. Ngoài ra, khiếu nại của nhóm luật sư cũng nói rằng, bà Park phải ngủ trên sàn.
Tuy nhiên, trại giam nơi giam giữ bà Park đã bác bỏ những cáo buộc trên. Một phát ngôn viên Trại giam Seoul cho biết với CNN rằng, bà Park vẫn được ngủ trên một tấm nệm gấp, nhưng giường không được sử dụng tại các trại giam ở Hàn Quốc.
Về phần mình, trong phiên xét xử hôm 16/10, khẳng định vô tội và rằng bà là nạn nhân của một "mưu đồ chính trị" dưới danh nghĩa pháp luật.
Bà Park cho biết, 6 tháng qua đối với bà là "khoảng thời gian cực khổ và khủng khiếp". “Tôi đã phải chịu đựng cả nỗi đau về thể xác và tinh thần chỉ với niềm tin rằng sự thật sẽ được phơi bày, rằng tôi chưa bao giờ lợi dụng quyền hạn tổng thống của mình để trục lợi cho các mối quan hệ cá nhân”, bà Park nói.
Bà cũng chỉ trích quyết định gia hạn giam giữ bà thêm 6 tháng của tòa án Seoul sau khi thời hạn giam giữ đều tiên kết thúc.
Cựu Tổng thống Park Geun-hye bị phế truất và bắt giữ hồi tháng 3 vì một loạt cáo buộc, bao gồm nhận hối lộ và lạm dụng quyền lực. Bà bị cáo buộc thông đồng với bạn thân Choi Soon-sil nhận 43 tỷ won (37 triệu USD) từ các tập đoàn lớn tại Hàn Quốc, trong đó có tập đoàn Samsung. Ngoài ra, bà Park cũng bị chỉ trích vì đã để bạn thân can thiệp vào công việc quốc gia và lợi dụng mối quan hệ với bà để trục lợi cá nhân.
Hồi tháng 9, các công tố viên đã đưa ra đề xuất tăng thời hạn tạm giam bà Park vì cho rằng họ cần thêm thời gian để hoàn tất các quy trình xét xử cựu Tổng thống. Như vậy, bà Park sẽ tiếp tục bị tạm giam cho tới ngày 16/4 năm sau.
Theo Korea Heral
