Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho (Ảnh: Reuters)
Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho gây sự chú ý đặc biệt khi gần đây liên tiếp đưa ra những tuyên bố cứng rắn đáp trả Mỹ. Đó là khi là ông cảnh báo, Triều Tiên sẽ đáp trả “không thương tiếc” nếu Mỹ có bất kỳ dấu hiệu nào về việc tấn công quân sự Triều Tiên.
Hai ngày trước đó, ông cũng chính là người nói rằng, Triều Tiên có thể thử bom nhiệt hạch mạnh nhất từ trước đến nay ở Thái Bình Dương. Ông Ri cũng cáo buộc những phát ngôn của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm vào Triều Tiên là “tuyên chiến” do đó Bình Nhưỡng có quyền phòng vệ như bắn hạ máy bay ném bom của Mỹ.
Xuất hiện với những lời cảnh báo mạnh miệng là thế, song ông Ri Yong-ho được miêu tả là người rất lịch thiệp, một nhà ngoại giao tinh tế, hài hước và có kỹ năng tranh luận.
Wi Sung-lac, cựu đặc phái viên Hàn Quốc tham gia đàm phán 6 bên về hạt nhân, nhận định ông Ri là người có tài thương thuyết.
“Ông ấy khá linh hoạt và lý trí”, ông Wi, người từng hai lần gặp gỡ ông Ri năm 2011, cho biết.
Trong bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 23/9, ông Ri cảnh báo, Triều Tiên sẽ đáp trả không thương tiếc nếu Mỹ có dấu hiệu tấn công quân sự nhằm vào Triều Tiên. (Ảnh: Reuters)
Ông Ri được biết đến là người có khả năng chuyển tải nội dung tuyên truyền của Triều Tiên thành những thông điệp ngoại giao khi tiếp xúc với giới ngoại giao phương Tây. Bên cạnh đó, ông cũng rất quan tâm nghiên cứu tác phẩm của các cựu tổng thống Mỹ mỗi khi có thời gian rảnh rỗi.
“Ông ấy thích đọc hồi ký của các cựu tổng thống Mỹ như Nixon và Bush. Ông ấy cũng đọc các tác phẩm của Kissinger. Ông ấy cố gắng hiểu những suy nghĩ của người Mỹ”, nguồn thạo tin cho biết với Reuters. Cũng theo nguồn tin này: “Nếu có bất cứ cuộc thảo luận nào về chính sách của Mỹ ở triều Tiên, ông ấy luôn là người đưa ra những quan điểm, những chiến thuật mới. Ông ấy thực sự là một chiến lược gia”.
Ông Ri sinh năm 1956, là con trai của ông Ri Myong Je, cựu biên tập viên của hãng thông tấn KCNA.
Sau khi tốt nghiệp Đại học ngoại ngữ Bình Nhưỡng chuyên ngành tiếng Anh, ông Ri nắm nhiều chức vụ cấp cao liên quan đến đối ngoại với phương Tây.
Từ năm 2003 đến 2007, ông là đại sứ Triều Tiên tại London. Trong thời gian đó, ông thường dành thời gian tiếp xúc với giới tri thức Anh và được mô tả là người tự tin, hài hước.
Bên cạnh đó, ông cũng được coi là người cương quyết, thẳng thắn, đặc biệt là khi khẳng định Triều Tiên nhất định theo con đường trở thành một nhà nước hạt nhân.
“Đằng sau nụ cười và sự hài hước là một người đàn ông đặt niềm tin mạnh mẽ vào đường lối của chính phủ”, ông Evans Revere, một cựu quan chức ngoại giao Mỹ dưới thời Tổng thống George W. Bush, người từng gặp ông Ri vài lần, nhận định.
Tổng hợp
