Reuters đưa tin ngày 28/12, cho biết Trung Quốc sẽ hỗ trợ cung cấp các trang thiết bị phục vụ cuộc bầu cử Campuchia năm 2018 bao gồm hòm phiếu, bàn bầu cử... Đây là cam kết hỗ trợ đầu tiên mà Campuchia nhận được từ nước ngoài sau khi Mỹ và EU tuyên bố dừng hỗ trợ cuộc bầu cử 2018 của nước này.
Mỹ và EU đã đưa ra quyết định rút tài trợ khỏi cuộc bầu cử sau khi chính phủ Campuchia được cho là yêu cầu tòa án giải thể đảng Cứu quốc Campuchia đối lập (CNRP) vào tháng 11.
Ông Hang Puthea, phát ngôn viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC), cho biết Trung Quốc sẽ cung cấp khoảng 30 loại thiết bị cho Campuchia trong cuộc bầu cử 2018. “Những thiết bị này rất quan trọng trong quá trình diễn ra cuộc bầu cử”, ông Hang chia sẻ.
Trong tài liệu được công bố hôm 27/12, NEC chia sẻ rằng Trung Quốc sẽ cung cấp máy tính xách tay, máy tính để bàn, phòng bỏ phiếu cùng những thiết bị khác. Theo NEC, Trung Quốc cho biết sẽ tiếp tục tài trợ cho Campuchia nhằm đảm bảo quy trình bầu cử ở Campuchia diễn ra đúng đắn, minh bạch, chính xác và đáng tin cậy.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen, người đã lãnh đạo Campuchia 30 năm qua, tuyên bố hôm 27/12 rằng ông sẽ tiếp tục tại vị thêm 10 năm nữa.
Trung Quốc là nhà tài trợ nước ngoài lớn nhất cho Campuchia ở thời điểm hiện tại. Vào năm 2016, Trung Quốc đã tài trợ phương tiện đi lại cùng trang thiết bị cho Campuchia với tổng trị giá 11 triệu USD.
Trước khi Mỹ và EU rút tài trợ, Liên minh châu Âu và Nhật Bản là 2 nhà tài trợ lớn nhất cho Ủy ban Bầu cử Campuchia. Tokyo tuyên bố sẽ tiếp tục tài trợ cho cuộc bầu cử năm nay của Phnom Penh.
Theo SCMP
