Tàu tuần tra Hàn Quốc va chạm với tàu cá Trung Quốc. (Ảnh minh họa: Getty)
Theo Yonhap, vụ việc trên xảy ra vào sáng ngày 19/12 khi 44 tàu cá Trung Quốc đã hoạt động trái phép trong vùng biển thuộc đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc. Khu vực xảy ra vụ việc cách đảo Gageo khoảng 98km.
Thông báo cho biết các tàu của lực lượng tuần duyên đã cảnh cáo để yêu cầu các tàu cá Trung Quốc rời khu vực. Lực lượng này đã buộc phải nổ súng vào lúc 9h15 phút sáng (giờ địa phương) khi các tàu cá của Trung Quốc tìm cách đâm vào một tàu tuần tra của Hàn Quốc.
Bát chấp các loạt bắn cảnh cáo, các tàu Trung Quốc không rời khỏi khu vực. Sau đó, lực lượng tuần duyên Hàn Quốc đã điều động thêm các tàu tuần tra cỡ lớn, loại có lượng giãn nước lên tới 3.000 tấn và trang bị các loại súng trường tấn công K2, súng máy M-60.
Các tàu cá Trung Quốc đã rời khỏi khu vực vào lúc 2h43 chiều ngày 20/12 (giờ địa phương). Theo thông báo, hiện chưa rõ thiệt hại và liệu có thương vong trên các tàu cá Trung Quốc hay không, trong khi không có thiệt hại nào với các tàu tuần tra của Hàn Quốc.
Trong thời gian qua, hoạt động đánh bắt cá trái phép của các tàu Trung Quốc ở vùng biển phía tây của Hàn Quốc đã trở thành một vấn đề gây tranh cãi giữa hai nước. Trong nhiều vụ việc, các tàu cá Trung Quốc thường sử dụng phương án bạo lực như đâm vào tàu của lực lượng tuần duyên.
Theo Yonhap
