Theo Hindustan Times, bà Kim Yo-jong là con gái của cố lãnh đạo Kim Jong-il và người vợ thứ 3, cựu vũ công Ko Yong-hui. Một số nguồn tin cho biết bà Kim năm nay 30 tuổi, trong khi một số nguồn tin khác nói rằng em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un mới chỉ 28 tuổi.
“Kim Yo-jong là con út trong số 7 người con của ông Kim Jong-il và là em gái của ông Kim Jong-un. Mẹ bà là Ko Yong-hui - một thành viên của đoàn biểu diễn nghệ thuật Mansudae nổi tiếng”, Michael Madden, chuyên gia phụ trách trang mạng 38 North về Triều Tiên tại Đại học Johns Hopkins, cho biết.
Theo ông Madden, người chuyên nghiên cứu về Triều Tiên, bà Kim Yo-jong từng được dạy học riêng tại nhà khi còn nhỏ. Bà cũng từng theo học hai ngôi trường ở gần Berne, Thụy Sĩ trong những năm cuối thập niên 1990 và đầu thập niên 2000.
“Sau đó, bà Kim Yo-jong học đại học ở Triều Tiên và tiếp tục tham gia các khóa học ở Tây Âu”, ông Madden cho biết thêm.
Bà Kim Yo-jong thường tháp tùng anh trai Kim Jong-un trong các chuyến đi “thị sát trên thực địa” cũng như các sự kiện khác tại Triều Tiên. Em gái ông Kim Jong-un cũng từng tham gia vào các hoạt động tuyên truyền của đảng Lao động Triều Tiên.
Theo DW, bà Kim Yo-jong lần đầu tiên được nhìn thấy đứng cạnh thư ký riêng của cha, cố lãnh đạo Kim Jong-il, vào tháng 9/2010 tại đại hội đảng Lao động Triều Tiên. Năm 2012, bà Kim Yo-jong được cất nhắc vào vị trí quản lý các chuyến công tác của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Tháng 10/2014, bà Kim Yo-jong được cho là thay mặt ông Kim Jong-un điều hành các công việc của chính quyền khi nhà lãnh đạo Triều Tiên gặp vấn đề về sức khỏe và phải đi điều trị. Tới tháng 11/2014, bà Kim được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng Lao động Triều Tiên.
Bà Kim Yo-jong bắt đầu giữ vị trí là thành viên của Hội nghị Nhân dân Tối cao (Quốc hội) Triều Tiên từ tháng 3/2014, sau đó được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên hồi tháng 5/2016.
Vào tháng 4 năm nay, bà Kim Yo-jong được nhìn thấy xuất hiện cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong lễ diễu binh kỷ niệm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành. Ông Thae Yong-ho, cựu quan chức ngoại giao Triều Tiên tại Anh từng đào tẩu năm 2016, cho biết bà Kim chịu trách nhiệm tổ chức tất cả sự kiện lớn ở Triều Tiên.
Hồi tháng 1, Bộ Tài chính Mỹ đã đưa bà Kim Yo-jong và một số quan chức khác của Triều Tiên vào danh sách trừng phạt vì có liên quan tới cáo buộc “lạm dụng nhân quyền”.
“Là một trong những trợ lý thân cận của anh trai, bà Kim Yo-jong chịu trách nhiệm về các công việc hành chính như tiếp nhận báo cáo, thông báo tin tức cho ông Kim Jong-un, truyền đạt chỉ đạo của ông Kim Jong-un cho cấp dưới, triệu tập các quan chức cấp cao”, chuyên gia Madden cho biết.
Bà Kim Yo-jong có thể coi là một trong những người thân cận nhất với nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Tuy nhiên, theo chuyên gia Madden, do đặc trưng của văn hóa chính trị tại Triều Tiên là chỉ trao quyền cho con trai nên bà Kim Yo-jong không phải là ứng viên cho vị trí lãnh đạo đất nước trong tương lai.
Ngày 7/10, tại phiên họp toàn thể của Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên được tổ chức tại thủ đô Bình Nhưỡng, bà Kim Yo-jong đã được bầu làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương đảng.
Bà Kim Yo-jong được cho là sẽ thay thế vị trí của bà Kim Kyong-hee, cô của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Bà Kim Kyong-hee là người đóng vai trò then chốt trong việc đưa ra các quyết định quan trọng tại Triều Tiên dưới thời cố lãnh đạo Kim Jong-il.
Theo Reuters, việc bà Kim Yo-jong được bầu vào Bộ Chính trị đã cho thấy tầm ảnh hưởng ngày càng tăng của các thành viên trong gia đình ông Kim Jong-un tại cơ quan ra quyết sách cao nhất của Triều Tiên.
Tổng hợp
