Hình ảnh được cho là bà Yingluck đang mua sắm tại trung tâm thương mại ở London (Ảnh: News TV 18)
Theo Tân Hoa xã, truyền thông và mạng xã hội Thái Lan ngày 29/12 xuất hiện hàng loạt bức ảnh dược cho là cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đang mua sắm tại trung tâm thương mại Westfield ở thủ đô London của Anh.
Bức ảnh đã gây sự chú ý bởi nếu được xác thực, đây sẽ là những hình ảnh đầu tiên về bà Yingluck kể từ khi bà chạy ra nước ngoài hồi tháng 8 để chạy án.
Tuy nhiên, Phó Cảnh sát trưởng Thái Lan Sivara Rangsipromnakul cho biết hiện chưa thể xác nhận nơi ở hiện tại của bà Yingluck. Ông cho biết, Interpol cũng không khẳng định bà Yingluck đang ở Anh.
Cảnh sát Thái Lan đang tìm cách xác định những bức ảnh trên được chụp ở đâu và khi nào.
Đảng Pheu Thai từng do bà Yingluck đứng đầu cũng nói rằng, họ không chắc chắn bà Yingluck đang ở London bởi họ vẫn không thể liên hệ được với luật sư riêng của bà kể từ khi bà chạy ra nước ngoài. Đại diện Pheu Thai cũng nói thêm rằng, họ không thể khẳng định, những bức ảnh trên có thật hay không.
Trong khi đó, Hội đồng an ninh quốc gia Thái Lan cho biết, họ nhận được các thông tin ban đầu nói rằng bà Yingluck đang sống trong một căn hộ riêng chưa rõ địa chỉ. Gần đây, anh trai bà Yingluck, cựu Thủ tướng lưu vong Thaksin, được nhìn thấy ở Nhật Bản.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Truyền thông Thái Lan dẫn nguồn thạo tin nói rằng, bà Yingluck đang cân nhắc nộp đơn xin tị nạn chính trị ở 3 quốc gia châu Âu gồm Anh, Đức và Pháp. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck.
Bà Yingluck vắng mặt tại phiên luận tội, tòa án phát lệnh bắt giữ
Theo Tân Hoa xã
