Trang Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) cho biết Mỹ đã mở cuộc điều tra theo Điều 301 trong Luật Thương mại 1974 nhằm vào các hoạt động thương mại Trung Quốc. Các chuyên gia cho rằng cuộc điều tra để ngỏ khả năng Washington áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với các sản phẩm chất bán dẫn và ngành viễn thông của Trung Quốc. Theo đó, Tổng thống Mỹ có thể đơn phương ban hành lệnh trừng phạt hoặc đặt ra chỉ tiêu đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ trong vòng 6 tháng.
“Nếu Mỹ ban hành các biện pháp trừng phạt nhằm vào ngành viễn thông và chất bán dẫn của Trung Quốc thì nhiều khả năng Trung Quốc sẽ có hành động đáp trả nhằm vào ngành nông nghiệp của Mỹ”, chuyên gia thương mại Derek Scissors từ Viện nghiên cứu Doanh nghiệp Mỹ cho biết.
Cuộc điều tra do Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) tiến hành từ tháng 8 theo lệnh của Tổng thống Donald Trump nhằm làm rõ cáo buộc Trung Quốc đánh cắp các tài sản trí tuệ của Mỹ. Động thái này của Washington sẽ ít nhiều gây ra những hạn chế đối với các sản phẩm nhập khẩu của Trung Quốc vào Mỹ.
Đây là một phần trong những nỗ lực của chính quyền Trump nhằm giảm bớt thâm hụt thương mại Mỹ - Trung và siết chặt quy định đối với các sản phẩm thép nhập khẩu từ Trung Quốc. Trung Quốc bị cáo buộc sản xuất nhiều thép nhiều hơn nhu cầu của thế giới và bán phá giá ra thị trường nước ngoài.
Cuối tháng 11 vừa qua, Bộ Thương mại Mỹ đã mở một cuộc điều tra mới đối với nhôm tấm lá cuộn nhập khẩu từ Trung Quốc. Động thái này nhằm đẩy mạnh việc đánh thuế các mặt hàng bị bảo hộ hoặc bán phá giá tại Mỹ.
Tuy nhiên các chuyên gia nhận định những hành động đơn phương của Mỹ khó có thể châm ngòi cho một cuộc chiến tranh thương mại với Trung Quốc.
“Với thặng dư thương mại lên tới 300 tỉ USD vào năm ngoái và con số này còn lớn hơn trong năm nay, Trung Quốc có nhiều thứ để mất. Vì vậy chiến tranh thương mại khó có thể xảy ra”, ông Scissors cho biết.
Giới phân tích dự đoán chính quyền của Tổng thống Trump có thể tăng thuế áp lên các sản phẩm thép và nhôm tấm lá cuộn của Trung Quốc từ tháng 5/2018. Và Mỹ có thể xây dựng quy trình kiểm soát nhằm hạn chế các công ty Mỹ mang công nghệ sang Trung Quốc. Điều này có thể chống lại quy định của Bắc Kinh khi buộc các công ty nước ngoài phải chuyển giao công nghệ cho đối tác Trung Quốc nếu muốn thành lập liên doanh.
Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng cảnh báo rằng Trung Quốc có thể đáp trả bằng cách dừng mua các sản phẩm nông nghiệp và máy bay của Mỹ.
Theo SCMP
