Tân Hoa Xã dẫn bài viết đăng trên trang web của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) ngày 8/12 cho biết tính đến cuối tháng 10 vừa qua, Trung Quốc đã truy bắt được 3.587 tội phạm tham nhũng bỏ trốn ở hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ về nước quy án, trong đó có 701 người là quan chức nhà nước. Số tiền thu hồi được từ các chiến dịch vây bắt là 9,54 tỷ yên (khoảng 1,44 tỷ USD).
Theo báo cáo của CCDI, 51 người trong danh sách các đối tượng tham nhũng bị truy nã gắt gao nhất tại Trung Quốc đã bị bắt về nước, trong đó có 12 đối tượng lẩn trốn ở Mỹ, 12 ở Canada, 3 ở Australia và 2 ở New Zealand. Trước đó, hồi tháng 4/2015, Interpol đã công bố danh sách “truy nã đỏ” gồm 100 tội phạm tham nhũng bỏ trốn ra nước ngoài của Trung Quốc.
Ông Gao Bo, phó chủ nhiệm văn phòng CCDI tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết thành công của chiến dịch truy bắt các đối tượng tham nhũng là nhờ vào sự lãnh đạo của đảng Cộng sản Trung Quốc. Theo ông Gao, 49 đối tượng còn lại trong danh sách “truy nã đỏ” của Trung Quốc vẫn đang lẩn trốn ở nhiều nước phát triển như Mỹ, Canada, Australia và New Zealand.
Ngoài đẩy mạnh các thỏa thuận hợp tác về vấn đề dẫn độ tội phạm kinh tế với nhiều quốc gia trên thế giới, Trung Quốc cũng kêu gọi các nước thực hiện trách nhiệm quốc tế, không chứa chấp các tội phạm tham nhũng đang bị truy nã của nước này. Bắc Kinh từng tuyên bố sẽ truy lùng tới cùng các quan chức tham nhũng cũng như các lãnh đạo doanh nghiệp, đồng thời thu hồi tài sản của họ trong các chiến dịch được gọi là “Săn cáo” và “Lưới trời”. Đây là một phần trong nỗ lực bài trừ vấn nạn tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
"Chiến dịch Săn cáo” được phát động từ tháng 7/2014 nhằm mục đích truy lùng các quan chức tham nhũng và tội phạm kinh tế lẩn trốn ở nước ngoài. Trong khi đó, chiến dịch “Lưới trời”, được khởi động từ đầu năm 2015, sâu rộng hơn thông qua việc phối hợp giữa các cơ quan chính phủ khác nhau mở cuộc tấn công đa hướng vào những kẻ đào tẩu và những người liên đới. "Chiến dịch Săn cáo” nhắm vào các mục tiêu cụ thể, trong khi “Lưới trời” quăng lưới bủa vây trên diện rộng.
Theo Tân Hoa Xã
