Cơ quan tình báo nội địa Liên bang Đức (BfV) ngày 10/12 công bố một bản danh sách các tài khoản mạng xã hội giả mạo, được cho là do cơ quan tình báo Trung Quốc lập nên nhằm thu thập thông tin về quan chức và chính trị gia Đức.
Bản báo cáo đã cảnh báo những đối tượng này về nguy cơ đánh mất thông tin quan trọng và có giá trị thông qua mạng xã hội.
“Tình báo Trung Quốc dường như hoạt động rất tích cực trên các mạng xã hội như LinkedIn và đang cố gắng tìm kiếm thông tin tình báo qua kênh này bao gồm thu thập dữ liệu về thói quen, sở thích, khuynh hướng chính trị của người dùng”, báo cáo viết.
Trong 9 tháng nghiên cứu, BfV cho biết họ ước tính có khoảng hơn 10.000 người Đức được cho là đã liên lạc và trở thành mục tiêu của tình báo Trung Quốc dưới vỏ bọc thành các nhà tư vấn, chuyên gia tuyển dụng hoặc các nhà nghiên cứu, chủ yếu thông qua mạng xã hội LinkedIn. BfV chia sẻ rằng con số trên có thể chưa dừng lại.
Những tài khoản xuất hiện trong báo cáo của BfV có đặc điểm chung là đều sử dụng những chức danh “hoành tráng”, những bức ảnh chụp cho thấy lối sống hào nhoáng, sang trọng của các đối tượng giả mạo. Tuy nhiên, các thông tin được các đối tượng cung cấp đều thiếu chính xác. Ví dụ như tài khoản của đối tượng Laeticia Chen, tự xưng là giám đốc Trung tâm Chính trị Quốc tế và Kinh tế Trung Quốc, sử dụng ảnh chụp từ các hãng thời trang làm ảnh hồ sơ cá nhân.
Nghiên cứu cho thấy thậm chí một số người Đức còn có liên hệ với những “chính trị gia và nhà ngoại giao cấp cao” của một số nước châu Âu. Điều này hoàn toàn không đúng với thực tế và BfV cảnh báo người dân Đức nên cẩn thận với các mối quan hệ trên mạng xã hội.
Cảnh báo của Đức tiếp tục dấy lên lo ngại từ tình báo Mỹ và Phương Tây về kế hoạch thu thập thông tin của Trung Quốc. Trước đó, Mỹ từng tỏ ra quan ngại vì nghi Trung Quốc dường như đang tuyển dụng công dân Mỹ làm gián điệp.
Theo SCMP
