Ngày 7/9, ông Paolo Duterte, 42 tuổi, con trai Tổng thống Rodrigo Duterte, đã tham gia phiên điều trần trước quốc hội Philippines khi ông nhân được cáo buộc từ một nghị sĩ đảng đối lập rằng ông là thành viên của băng nhóm tội phạm và từng tiếp tay cho việc vận chuyển lô hàng ma túy trị giá 125 triệu USD từ Trung Quốc vào Philippines.
Phản ứng trước lời cáo buộc, ông Paolo Duterte, hiện là Phó thị trưởng thành phố Davao, đã bác bỏ cáo buộc, khẳng định điều đó là vô căn cứ.
Trong một bài phát biểu ngày 20/9 trước các nhân viên chính phủ tại dinh tổng thống, ông Duterte dù không trực tiếp đề cập cáo buộc trên, nhưng ông đã dẫn lại phát ngôn hồi năm ngoái trong chiến dịch tranh cử tổng thống: “Tôi đã nói từ trước đó, lệnh của tôi là nếu con của tôi dính dáng đến ma túy, hãy giết nó để cho người ta không thể nói gì được nữa. Vì thế nên tôi nói với Paolo rằng lệnh của cha là phải giết con nếu con bị bắt vì liên quan tới ma túy. Cha sẽ bảo vệ người cảnh sát đã ra tay”.
Ông Duterte, 72 tuổi, đã chiến thắng cuộc bầu cử Philippines năm 2016 với cam kết cứng rắn với nạn buôn lậu ma túy. Kể từ khi ông nhậm chức, hàng ngàn người đã thiệt mạng trong chiến dịch chống ma túy tại Philippines. Cảnh sát cho biết khoảng 3.800 người trong số này bị cảnh sát bắn chết vì hành vi chống cự trong các chiến dịch vây bắt.
Trong khi đó, các nhóm nhân quyền tin rằng nhiều người bị giết bởi những kẻ ám sát, vốn được cảnh sát hậu thuẫn đằng sau hoặc được cho phép đội lốt “dân phòng”. Tuy nhiên, cảnh sát Philippines đã bác bỏ những cáo buộc này.
Theo SCMP
