Yonhap dẫn các nguồn thạo tin cho biết Triều Tiên đã đưa các nhân viên làm việc tại nhà hàng của nước này ở Kuala Lumpur, Malaysia về nước và nguyên nhân dẫn tới việc đóng cửa là do sự sụt giảm về lượng khách hàng cũng như doanh thu của nhà hàng.
“Nhà hàng duy nhất của Triều Tiên tại Malaysia gần đây đã dừng hoạt động, và Triều Tiên dường như đã rút toàn bộ nhân viên về nước”, một nguồn tin giấu tên cho biết.
Nhà hàng trên là một trong số khoảng 10 nhà hàng Triều Tiên đang hoạt động tại các quốc gia Đông Nam Á. Đây được cho là nguồn thu tài chính chủ yếu của chính quyền Triều Tiên và Bình Nhưỡng được phỏng đoán sử dụng số tiền này để “nuôi” các chương trình hạt nhân và tên lửa của mình.
Việc Triều Tiên đóng cửa nhà hàng diễn ra trong bối cảnh các lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên Hợp Quốc nhằm vào Bình Nhưỡng ngày càng được siết chặt liên quan tới chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.
Ngoài ra, Triều Tiên và Malaysia cũng vừa trải qua một giai đoạn căng thẳng trong quan hệ song phương sau khi công dân Triều Tiên Kim Jong-nam, người được phía Malaysia kết luận là anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un, thiệt mạng tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Khám nghiệm tử thi cho thấy ông Kim Jong-nam đã bị sát hại bằng chất độc thần kinh.
Theo cơ quan điều tra Malaysia, 8 công dân Triều Tiên bị nghi ngờ có liên quan tới vụ sát hại ông Kim Jong-nam, trong khi Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ các cáo buộc này, đồng thời cho rằng Malaysia có thể đã thông đồng với Hàn Quốc trong quá trình điều tra vụ việc.
Theo Yonhap
