250 cảnh sát Malaysia bảo vệ phiên xét xử Đoàn Thị Hương sáng nay
Đoàn Thị Hương rời tòa sau một phiên tòa hồi tháng 4 (Ảnh: Reuters)
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, sáng ngày 28/7, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cùng các luật sư người Malaysia đại diện pháp lý cho Đoàn Thị Hương đã có mặt tại phiên tòa tiếp xúc với thẩm phán để bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương.
Sau khi nghe Công tố viên thông báo hồ sơ vụ án cơ bản đầy đủ và được chuyển cho các luật sư bào chữa, Tòa ấn định phiên xử chính thức ở cấp Thượng thẩm sẽ bắt đầu từ ngày 2/10 tới và diễn ra liên tục 6 đợt xử trong tháng 10 và 11.
Sau phiên tòa sáng ngày 28/7, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư người Malaysia đã thông tin và trao đổi với Đoàn Thị Hương về các thủ tục tố tụng tiếp theo.
Trước đó, sáng ngày 27/7, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã thăm lãnh sự Đoàn Thị Hương. Đoàn Thị Hương cho biết sức khỏe và tinh thần ổn định, đã sẵn sàng cho các phiên tòa.
Trong thời gian tới, Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư người Malaysia để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương.
Đoàn Thị Hương và nghi phạm người Indonesia Siti Aishah bị buộc tội mưu sát công dân Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol bằng chất độc thần kinh tại sân bay Kuala Lumpur, Malasyia hôm 13/2 khi người này đang chờ bắt chuyến bay đi Macao.
Phía Malaysia cho biết người bị sát hại là ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cho đến nay vẫn bác bỏ thông tin này và chỉ xác nhận đây là công dân Triều Tiên có tên Kim Chol.
Cả Đoàn Thị Hương và Siti Aishah đều khẳng định mình vô tội và không hay biết gì về âm mưu sát hại công dân Triều Tiên. Các nghi phạm tin rằng họ bị lừa tham gia một trò đùa vô hại trên truyền hình.
