Công tố viên Park Young Soo-một cán bộ cấp cao của đội điều tra đặc biệt cho biết sẽ tiếp tục mở rộng điều tra đối với bà Park. Tổng cộng có 30 người, bao gồm Chủ tịch tạm quyền Samsung - Lee Jae-yong được xác định có liên quan đến vụ bê bối.
Trong thông cáo báo chí phát hành chiều 6-3, nhóm điều tra xác nhận bà Park bị tố cáo đồng lõa với người bạn thân Choi Soon-sil về tội nhận hối lộ từ Samsung để đổi lấy ưu đãi thương mại.
Các nhà điều tra khẳng định Park và Choi sử dụng điện thoại được đăng ký thuê bao bằng tên người khác để liên lạc với nhau tổng cộng 573 lần từ tháng 4 đến tháng 9 năm ngoái.
Lee Young-seon, một trợ lý tổng thống bị kết tội mở tài khoản điện thoại trái phép cho Tổng thống và các quan chức khác. Ông cũng bị truy tố tội giúp bà Park có được giấy chứng nhận điều trị từ một số cơ sở y tế không có giấy phép hoạt động.
Kim Young-jae, một bác sĩ thân cận với Choi đã tiêm 5 mũi Botox cho Tổng thống (thất sủng) Park trong tháng 5-2014 và tháng 7-2016 nhưng không có hóa đơn.
Tổ điều tra cho biết phát hiện khoảng 236 triệu USD giá trị tài sản của gia đình Choi, riêng bà nắm giữ khoảng hơn 22 triệu USD. Hiện các nhà chức trách đang tiếp tục điều tra để xác minh nguồn gốc tài sản.
Tuy nhiên, nhóm điều tra đã yêu cầu một tòa án địa phương tịch thu 770.000 USD mà bà Choi kiếm bất hợp pháp từ Samsung.
Đại diện pháp lý cho bà Park, Luật sư Yoo Yeong-ha đã bác bỏ mọi cáo buộc chống lại thân chủ, khẳng định kết quả cuộc điều tra cố ý “thiên vị chính trị”.
Công an nhân dân
