Bana Alabed, bé gái Syria 7 tuổi. (Ảnh: AFP)
Bana đã phải cùng với gia đình chạy khỏi chiến trường Aleppo (Syria) hồi tháng 12 năm ngoái trong một đợt sơ tán lớn. Cô hiện sống ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tài khoản Twitter của cô bé 7 tuổi này đã trở nên “nổi tiếng” sau khi cô chia sẻ hàng loạt tâm tư của người dân mắc kẹt trong chảo lửa Aleppo.
Với sự hỗ trợ của mẹ, cô bé Bana đã viết một lá thư gửi tân Tổng thống Mỹ Trump vài ngày trước khi ông nhậm chức bởi cô đã “nhìn thấy ông vài lần trên truyền hình”.
Dưới đây là nội dung bức thư của cô bé Bana.
Kính gửi ngài Donald Trump,
Tên cháu là Banna Alabed. Cháu là một cô bé Syria 7 tuổi đến từ Aleppo. Cháu đã sống một cuộc sống trọn vẹn ở Syria trước khi phải rời Aleppo tháng 12 năm ngoái. Cháu chỉ là một trong rất nhiều trẻ em Syria đang phải hứng chịu cuộc chiến khốc liệt.
Tuy nhiên, hiện giờ cháu đã có một cuộc sống yên bình trong ngôi nhà mới ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tại Aleppo, cháu từng được đến trường nhưng ngôi trường đã bị phá hủy bởi những vụ đánh bom. Một vài người bạn của cháu đã thiệt mạng.
Cháu rất tiếc thương họ và ước gì họ có thể ở đây cùng cháu để chúng cháu lại có thể chơi cùng nhau. Cháu không thể chơi ở Aleppo được nữa, đó đã trở thành thành phố tử thần.
Hiện giờ sống ở Thổ Nhĩ Kỳ, cháu có thể ra ngoài vui chơi. Cháu có thể đến trường. Đó là lý do tại sao hòa bình quan trọng với tất cả mọi người, trong đó có ngài.
Tuy nhiên, hàng triệu trẻ em Syria không có được cuộc sống như cháu bây giờ, ở nhiều vùng miền khác nhau của Syria, họ đang phải nếm trải những mất mát của cuộc chiến. Họ đang phải gánh chịu hậu quả mà người lớn gây ra.
Cháu biết ngài là tổng thống Mỹ, vậy ngài có thể vui lòng cứu giúp những đứa trẻ này và người dân Syria không ạ? Ngài phải làm gì đó cho trẻ em Syria bởi họ cũng giống như các con của ngài, họ xứng đáng được tận hưởng hòa bình như ngài.
Nếu ngài hứa với cháu sẽ làm gì đó cho trẻ em Syria, cháu sẵn sàng trở thành người bạn mới của ngài. Cháu chờ đợi điều ngài sẽ làm cho trẻ em Syria.
Hiện không rõ Tổng thống Trump có hồi đáp lá thư của cô bé hay không. Lời đề nghị của cô bé Bana đưa ra trong bối cảnh Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đưa ra cam kết chung làm trung gian hòa giải, giám sát việc thực hiện lệnh ngừng bắn ở Syria trong vòng 3 tuần. Tuy nhiên không có sự chấp thuận từ lực lượng của chính phủ Syria hay của phe nổi dậy, thì không rõ thỏa thuận này duy trì được bao lâu.
Trước khi ông Trump nhậm chức, Nga đã mời chính quyền sắp tới của Mỹ dự cuộc hòa đàm về tình hình Syria diễn ra ở Kazakhstan.
Khi ông Trump bước chân vào Nhà Trắng, cuộc xung đột tại Syria đã kéo dài sang năm thứ 6. Ông Trump từng đề cập đến khả năng sẽ cắt giảm sự hậu thuẫn đối với các nhóm đối lập tại Syria và thay vào đó sẽ tập trung tiêu diệt tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Các chuyên gia cho rằng nhiều khả năng ông Trump sẽ duy trì vai trò quân sự của Mỹ tại Syria như dưới thời Tổng thống Obama. Tuy nhiên với cam kết “Nước Mỹ trên hết”, ông Trump có thể sẽ can thiệp vào quá trình tái thiết Syria một cách miễn cưỡng.
Tổng hợp
