Hôm 31/5, các công tố viên Hàn Quốc đã đề nghị mức án 7 năm tù giam với bà Choi Soon-sil, người bạn thân lâu năm và cũng là nhân vật trung tâm trong bê bối tham nhũng khiến Tổng thống Park Geun-hye bị phế truất hồi tháng 3 vừa qua.
Bà Choi Soon-sil đã bị bắt giữ và đang chịu xét xử liên quan đến các cáo buộc lợi dụng quan hệ thân thiết với Tổng thống để tham nhũng, nhận hối lộ và can dự vào các công việc đất nước.
Các công tố viên đề nghị mức án 7 năm tù cho bà Choi Soon-sil vì tội lạm dụng quyền lực để con gái bà này nhận được các học bổng và ưu đãi trái pháp luật tại Đại học Nữ sinh Ewha ở Seoul.
Tòa án trung tâm quận Seoul đang tiến hành các phiên xét xử cựu Tổng thống Park Geun-hye và bà Choi Soon-sil. Các công tố viên hiện chưa đề nghị mức án cho các tội danh khác của bà Park và bà Choi. Nếu bị kết tội tham nhũng, Tổng thống bị phế truất Park Geun-hye và người bạn thân sẽ phải đối mặt với ít nhất 10 năm tù giam.
Trong một diễn biến liên quan, con gái bà Choi Soon-sil là Chung Yoo-ra chiều 31/5 (theo giờ địa phương) đã bị dẫn độ từ Đan Mạch về tới sân bay Incheon, ở phía Tây Seoul.
Chung Yoo-ra bị giam giữ tại Đan Mạch trong 5 tháng trước khi bị dẫn độ về Hàn Quốc. Chung Yoo-ra nhiều lần từ chối triệu tập của các công tố viên Hàn Quốc, với những cáo buộc có liên quan tới bê bối tham nhũng và chính trị chưa từng có trong lịch sử Hàn Quốc này.
Các công tố viên Hàn Quốc đang xin lệnh bắt giữ con gái bà Choi Soon-sil để có thể đưa ra xét xử. Chung Yoo-ra bị nghi ngờ đã nhận các khoản hỗ trợ tài chính bất hợp pháp từ tập đoàn Samsung cho các khóa huấn luyện và đội tuyển cưỡi ngựa của mình./.
