Nga mang “Rồng lửa” S-400 tới cửa ngõ biên giới Triều Tiên
Theo RT, Nga đã nâng cấp từ hệ thống phòng thủ tên lửa cho Trung đoàn 1533 đóng tại thành phố Vladivostok, thuộc khu Viễn Đông . Theo đó, Nga đã thay hệ thống S-400 Triumf cho 3 hệ thống S-300SP. Ngoài tầm bắn ấn tượng 600km so với hệ thống tiền nhiệm S-300P với 400km, S-400 còn sở hữu khả năng theo dõi mục tiêu và tương tác đồng thời tốt hơn.
Người đứng đầu trung đoàn 1533, Đại tá Aleksey Morokov chia sẻ với giới truyền thông trong lễ triển khai “rồng lửa” S-400 rằng các quân nhân đã được đào tạo ở bãi thử tên lửa Kapustin Yar và đã vượt qua chương trình huấn luyện này.
Trung đoàn 1533 trực thuộc ban chỉ huy phòng không tại Quân khu Đông Nga. Trước đó, trung đoàn 589 nằm trong quân khu này đóng tại thành phố Nakhodka, cách 8km về phía đông, cũng đã được trang bị hệ thống S-400. Các bệ phóng mới ở Vladivostok được cho là sẽ nâng cao khả năng kiểm soát không phận của quân đội Nga trong khu vực, nâng cao nhận thức và năng lực tác chiến của đơn vị này.
Động thái này được thực hiện trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên chưa có dấu hiệu lắng xuống thang khi từ hai phía chiến tuyến Mỹ và Triều Tiên liên tục đe dọa tấn công lẫn nhau. Nga và Trung Quốc, hai quốc gia chia sẻ đường biên giới với Triều Tiên có thể sẽ bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến tranh quy mô lớn trong khu vực nếu căng thẳng bị đẩy lên cao trào. Chính vì vậy, Bắc Kinh và Moscow đang kêu gọi Washington và Bình Nhưỡng ngồi vào bàn đàm phán nhằm tìm ra một giải pháp làm dịu tình hình bán đảo Triều Tiên.
Theo RT
