Trung Quốc hạ thủy tàu sân bay nội địa đầu tiên
Theo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc tự đóng, lấy tên chính thức là Shandong, đã được hạ thủy vào 9 giờ sáng nay tại xưởng đóng tàu Đại Liên ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Lễ hạ thủy diễn ra 3 ngày sau khi Trung Quốc kỷ niệm 68 năm ngày thành lập Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
Tàu sân bay Shandong có lượng choán nước khoảng 70.000 tấn với chiều dài 315 m và chiều rộng 75 m. Tàu sân bay này lớn hơn một chút so với tàu sân bay Liêu Ninh đầu tiên của Trung Quốc. Liêu Ninh là tàu do Trung Quốc mua lại từ Ukraine từ năm 1998, sau đó được Bắc Kinh tân trang lại và đưa vào sử dụng. Tàu Shandong dự kiến sẽ được trang bị các máy bay chiến đấu J-15.
Tuy nhiên, tàu sân bay mới của Trung Quốc được cho là sẽ chưa thể đi vào hoạt động đầy đủ trước năm 2020 vì vẫn phải mất nhiều năm để có thể lắp đặt hoàn thiện các trang thiết bị trên tàu cũng như kết thúc quá trình thử nghiệm trên thực địa.
Theo SCMP
