Ngày 25/9 tại Hải Phòng, Bộ Quốc phòng, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã phối hợp cùng Đại sứ quán Ấn Độ tổ chức hội thảo “Gặp gỡ doanh nghiệp hàng hải Việt Nam - Ấn Độ”.
Hội thảo được tổ chức kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ấn Độ, 10 năm đánh dấu hai nước trở thành đối tác chiến lược và 25 năm quan hệ Ấn Độ - ASEAN.
Tham dự hội thảo có Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish, đại diện Bộ Quốc phòng, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, lãnh đạo thành phố Hải Phòng cùng 30 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đóng tàu của cả Việt Nam và Ấn Độ.
Tại hội thảo, các tập đoàn và doanh nghiệp hàng đầu của Ấn Độ trong lĩnh vực hàng hải đã giới thiệu những thành tựu nổi bật cũng như tiềm năng phát triển trong việc nghiên cứu và chế tạo các trang thiết bị hàng hải, đặc biệt là các tàu với nhiều mục đích sử dụng khác nhau. Ngoài ra, thế mạnh trong việc chế tạo các tàu hải quân hiện đại của Ấn Độ cũng được trình bày trong khuôn khổ hội thảo.
Thông qua hội thảo, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực hàng hải của Việt Nam đã có cơ hội gặp gỡ, giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm với các đối tác Ấn Độ. Hai bên đã trao đổi cởi mở và cùng bày tỏ mong muốn được đẩy mạnh hợp tác trong thời gian tới.
Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish cho biết: “Việt Nam và Ấn Độ đã có các hoạt động giao thương về hàng hải từ lâu đời và các hoạt động này vẫn tiếp tục phát triển cho đến nay. Hội thảo lần này sẽ là cầu nối giữa các doanh nghiệp hàng hải Ấn Độ và Việt Nam, đồng thời góp phần tạo nền tảng cho hợp tác song phương trong lĩnh vực chế tạo tàu hải quân”.
Đại sứ Harish nhấn mạnh hợp tác hàng hải là yếu tố quan trọng không thể thiếu trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ. Hiện tất cả các sản phẩm trong lĩnh vực hàng hải của Ấn Độ đã được nội địa hóa và Ấn Độ cũng đã hợp tác với nhiều quốc gia khác để đóng các tàu chất lượng cao như tàu cảnh sát biển, tàu tuần tra, tàu cứu nạn…
Trước đó, trả lời báo chí bên lề toạ đàm “Việt Nam - Ấn Độ: Triển vọng cho sự thịnh vượng và quan hệ đối tác” tổ chức sáng 21/9 Đại sứ Harish cho biết Ấn Độ đang đóng 12 tàu tuần tra trị giá khoảng 100 triệu USD cho Việt Nam.
Cũng trong ngày 25/9, các đại biểu tham dự hội thảo đã có dịp lên tham quan hai tàu hộ vệ của hải quân Ấn Độ là INS Satpura và INS Kadmatt tại cảng Chùa Vẽ, Hải Phòng. Chuyến thăm của hai tàu INS Satpura và INS Kadmatt kéo dài từ ngày 23 - 27/9 nhằm mục đích tăng cường hợp tác hữu nghị giữa lực lượng hải quân Việt Nam và Ấn Độ.
