Theo Rappler, Tổng thống Duterte tối ngày 12/11 đã hát ca khúc nổi tiếng Philippines mang tên “Ikaw” ngay trên sân khấu bữa tiệc tối Hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 31 tổ chức tại thành phố Pasay, Philippines. Điều đặc biệt là ông Duterte đã thực hiện màn trình diễn sau khi nhận được đề nghị từ Tổng thống Mỹ Donald Trump.
“Thưa các quý ông và quý bà, tôi đã hát theo yêu cầu của ngài Tổng tư lệnh nước Mỹ”, ông Duterte chia sẻ ngay sau khi màn song ca của ông với danh ca nổi tiếng Philippines Pilita Corrales kết thúc. Các quan khách đã vỗ tay lớn ủng hộ màn trình diễn thú vị này.
Đoạn video “khoe giọng” của Tổng thống Philippines đã được quan chức chính phủ Karen Jimeno đăng tải trên mạng xã hội Twitter.
Quan hệ song phương giữa Mỹ và Philippines dường như có dấu hiệu xấu đi từ khi Tổng thống Duterte lên nắm quyền và khởi động cuộc chiến ma túy gây tranh cãi. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama từng chỉ trích ông Duterte về vấn đề này và Tổng thống Philippines cũng nổi giận vì cho rằng Mỹ đã can thiệp vào công việc nội bộ của Manila. Tuy nhiên, đến nhiệm kỳ của Tổng thống Donald Trump, quan hệ ngoại giao chiến lược giữa 2 nước dường như đã có dấu hiệu khởi sắc trở lại.
Hồi cuối tháng 9, Tổng thống Philippines từng khẳng định sự sẵn lòng của ông trong việc xây dựng chính sách mới trong quan hệ với Mỹ và khen ngợi Washington là đồng minh an ninh quan trọng. Ông Duterte cho biết tất cả những tuyên bố chống Mỹ trước đây của ông chỉ là “chuyện đã qua”.
Theo Rappler
