Mỹ đánh chặn thành công mục tiêu giả định giống tên lửa Triều Tiên
Một tàu của Trung Quốc đã đi vào vùng biển quốc tế ngoài khơi bang Alaska ngay trước khi Mỹ thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD của Mỹ tại đây, CNN trích lời quan chức Mỹ ngày 14/7.
Người phát ngôn Bộ Tư lệnh Bộ Quốc phòng Mỹ, Đại tá Scott Miller, cho biết tàu của Trung Quốc được cho là tàu "thông tin liên lạc" hoặc "tình báo". Ông Miller khẳng định, tàu lạ đã có mặt tại vùng biển trong vài ngày.
Hai quan chức quân đội Mỹ nói với CNN rằng tàu Trung Quốc hoạt động trong vùng biển quốc tế, cách bờ biển Alaska khoảng 100 dặm.
Giới chức Mỹ nghi ngờ tàu Trung Quốc đã quan sát vụ thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ THAAD hôm 11/7 tại Alaska, dù chưa có bằng chứng cụ thể để khẳng định điều này.
Một quan chức khác cho biết việc Trung Quốc điều động loại tàu kể trên đến khu vực biển ngoài khơi Alaska là khá hiếm và có lý do để tin rằng tàu đã do thám hoạt động thử nghiệm THAAD của Mỹ.
Hồi cuối tháng 6, trong khuôn khổ cuộc tập trận thường niên Talisman Sabre giữa Mỹ và Australia, tàu của Trung Quốc cũng bị phát hiện quan sát hoạt động của quân đội 2 nước khi xuất hiện tại vùng biển ngoài khơi đảo Guam. Quan chức Mỹ nhận định, mức độ của hoạt động quan sát này khá bất thường.
Trước đó, Trung Quốc nhiều lần lên tiếng phản đối việc Mỹ triển khai hệ thống THAAD tại bán đảo Triều Tiên, cho rằng hệ thống có thể được dùng để đánh chặn tên lửa Trung Quốc. Trong khi đó, giới chức Mỹ và Hàn Quốc khẳng định hệ thống chỉ dùng để phòng thủ trước mối đe dọa từ tên lửa của Triều Tiên.
