Công chúa Nhật Bản chính thức thành thường dân vào cuối năm sau
Hoàng gia Nhật Bản hôm qua 22/11 thông báo đám cưới của Công chúa Mako và hôn phu Kei Komuro sẽ diễn ra vào ngày 4/11/2018. Lễ cưới dự kiến được tổ chức tại Khách sạn Hoàng gia ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản.
Theo các nguồn tin từ Hoàng gia Nhật Bản, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko cũng sẽ tham dự đám cưới của cháu gái. Công chúa Mako sẽ là người đầu tiên trong số 4 cháu ruột của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko tổ chức hôn lễ. Nhật hoàng Akihito nhiều khả năng sẽ thoái vị vào mùa xuân năm 2019.
Trước khi lễ cưới diễn ra, Công chúa Mako và hôn phu sẽ tổ chức lễ đính hôn theo nghi thức truyền thống, được gọi là lễ Nosai no Gi, vào ngày 4/3 năm sau. Các nguồn tin cho biết lễ đính hôn sẽ diễn ra vào ngày chủ nhật vì chồng tương lai của Công chúa Mako vẫn đang làm việc tại một công ty luật ở Tokyo.
Trước đó, Công chúa Mako, 26 tuổi và bạn trai bằng tuổi Kei Komuro đã công bố kế hoạch đính hôn hồi tháng 9. Cha của Công chúa Mako, Hoàng tử Akishino, là con trai thứ hai của Nhật hoàng Akihito. Cô có 2 người em ruột là Công chúa Kako và Hoàng tử Hisahito, cùng với một chị họ là Công chúa Aiko - con của Thái tử Naruhito.
Theo quy định của Hoàng gia Nhật Bản, các thành viên nữ của Hoàng gia sẽ mất tước vị nếu kết hôn với thường dân. Điều đó đồng nghĩa với việc Công chúa Mako sẽ trở thành thường dân sau khi làm đám cưới vì người bạn đời của công chúa không thuộc dòng dõi hoàng tộc.
Sau đám cưới của Công chúa Mako, tổng cộng số thành viên trong Hoàng gia Nhật Bản sẽ giảm xuống còn 18 người và số thành viên nữ sẽ chỉ còn 13 người. Cha của Mako và em trai của cô, Hoàng tử Hisahito, lần lượt xếp thứ hai và thứ ba trong danh sách kế vị hiện nay.
Công chúa Mako và Kei Komuro là bạn học cùng đại học Thiên chúa Quốc tế tại Tokyo. Họ gặp gỡ 5 năm trước thông qua một người bạn chung và bắt đầu hẹn hò sau đó. Một năm trước, Komuro đã ngỏ lời cầu hôn với Công chúa Mako, sau đó công chúa đã đưa bạn trai đến gặp bố mẹ và nhận được sự chấp thuận.
Theo Kyodo
