Truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin Bộ Quốc phòng cho biết chính phủ nước này ngày 5/12 đã quyết định phân bổ khoản ngân sách đầu tiên trị giá 340 triệu won (khoảng 310.000 USD) cho đơn vị đặc nhiệm mới được thành lập. Đơn vị này được giao nhiệm vụ lật đổ ban lãnh đạo Triều Tiên, trong đó có nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đồng thời phá hủy các cơ sở quân sự trọng yếu của Bình Nhưỡng. Đây là một phần trong gói ngân sách trị giá 40 tỷ USD do chính phủ Hàn Quốc cấp cho quân đội năm 2018.
“Số tiền này (340 triệu won) sẽ được dùng để mua sắm các trang thiết bị cho lực lượng đặc nhiệm, bao gồm các máy bay không người lái tự sát, máy bay không người lái trinh sát và súng máy”, Korea Herald dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc giấu tên cho biết.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc được cho là sẽ tiếp tục tăng ngân sách dành cho đội đặc nhiệm với sứ mệnh lật đổ ban lãnh đạo Triều Tiên. Dự kiến 23,7 triệu USD sẽ được chi để nâng cao năng lực tác chiến của đội đặc nhiệm này.
Được thành lập từ ngày 1/12, đội đặc nhiệm của Hàn Quốc gồm khoảng 1.000 thành viên trực thuộc Bộ Chỉ huy quân đặc nhiệm Hàn Quốc. Họ được huấn luyện chuyên nghiệp theo mô hình của các đội đặc nhiệm nổi tiếng trên thế giới như biệt kích Rangers, Delta, SEAL hay Mũ nồi Xanh.
Theo kế hoạch ban đầu, quân đội Hàn Quốc dự tính sẽ khởi động đơn vị đặc nhiệm này vào năm 2019, tuy nhiên Seoul sau đó đã quyết định đẩy nhanh tiến độ trong bối cảnh mối đe dọa từ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên ngày càng có xu hướng gia tăng.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Yong-moo lần đầu đề cập tới việc thành lập lữ đoàn đặc nhiệm từ tháng 9 sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6. Khi đó, ông Song nói rằng đơn vị này sẽ bắt đầu đi vào hoạt động từ cuối năm nay.
Theo RT
