Nghi phạm Đoàn Thị Hương bị dẫn giải khỏi tòa án ở Malaysia. (Ảnh: AFP)
New Straits Times dẫn lời ông Muhammad Iskandar Ahmad, Phó Tổng công tố Malaysia, đại diện nhóm công tố viên, trong phát biểu mở đầu phiên tòa nói rằng nhóm công tố sẽ chứng minh hai nữ nghi phạm và 4 nam nghi phạm khác có chung âm mưu sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol. Ông Ahmad cũng nói rằng, nhóm công tố sẽ chứng minh nghi phạm Siti Aishah đã tập vấy chất độc trước khi ra tay với nạn nhân.
Hãng tin AFP cho biết, sau khi tòa án đọc bản cáo trạng với từng bị cáo tại phiên tòa sáng nay, hai nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aishah đều khẳng định mình vô tội. Lời bào chữa được phiên dịch viên dịch lại.
Trước đó, CNN dẫn lời ông Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của Đoàn Thị Hương, cho biết Hương "mong chờ đến phiên xử để chứng minh mình vô tội".
Báo Star cho biết, khoảng 8h sáng nay theo giờ địa phương, xe cảnh sát chở hai nghi phạm được nhìn thấy đi vào bên trong với sự hộ tống của 4 xe khác.
Xe cảnh sát dẫn giải các nghi phạm tới tòa án. (Ảnh: Star)
Nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aishah bị dẫn giải vào bên trong tòa án. (Ảnh: Utusan Online)
Theo Straits Times, phiên tòa diễn ra hôm nay 2/10 tại tòa thượng thẩm Shah Alam, ngoại ô Kuala Lumpur dưới sự điều hành của Thẩm phán Azmi Ariffin. Phiên tòa dự kiến diễn ra lúc 9h sáng theo giờ địa phương.
Đây là phiên tòa thứ 4 kể từ khi công dân Triều Tiên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, song là phiên tòa đầu tiên có phần tranh tụng và các bị cáo được phép tự bào chữa.
Hai nghi phạm gồm Đoàn Thị Hương (công dân Việt Nam, 28 tuổi) và Siti Aishah (công dân Indonesia, 25 tuổi) được cho là sẽ không nhận tội tại tòa.
Straits Times dẫn lời các công tố viên trước đó cho biết, có khoảng 30-40 nhân chứng, trong đó có 10 chuyên gia sẽ có mặt tại phiên tòa này. Trong phiên tòa trước, Thẩm phán Azmi đã ấn định thời gian xét xử sẽ kéo dài từ ngày 2/10 đến 30/11.
Rất đông phóng viên trong và ngoài nước đã có mặt bên ngoài tòa án. (Ảnh: NST)
Trước khi phiên xét xử diễn ra, rất nhiều phóng viên trong và người nước đã có mặt bên ngoài tòa án Shah Alam, thậm chí từ 1-2h sáng. Tuy nhiên, họ bị cấm vào bên trong tòa án khi lối ra vào chính của tòa án được cảnh sát kiểm soát nghiêm ngặt. Chỉ có đại diện của 10 hãng thông tấn địa phương và 10 hãng thông tấn nước ngoài được phép vào bên trong.
Phiên tòa được bảo vệ nghiêm ngặt. (Ảnh: AP)
Ông Asria Nủ Hasan, bố của nghi phạm Indonesia Siti Aishah, cho biết với CNN rằng, ông tin con mình vô tội. "Con tôi sẽ được chứng minh vô tội. Nó sẽ không làm việc đó nếu không phải vì bị ai đó lợi dụng".
Ông miêu tả Siti là một cô gái sống tình cảm, rộng lượng. "Nó sẽ không làm hại ai, kể cả một đứa trẻ cũng không chứ chưa nói đến một người quyền lực như thế...Tại sao lại có người làm vậy với con tôi", ông nói.
Nghi phạm Siti Aishah bị cảnh sát dẫn giải. (Ảnh: Reuters)
Nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aishah bị cho là có liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol, 45 tuổi, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.
Kết quả khám nghiệm tử thi của phía Malaysia nói rằng, công dân Triều Tiên có thể đã bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX khi đang ngồi chờ ở sân bay để bắt chuyến bay đi Macao.
Tại cơ quan điều tra, hai nữ nghi phạm khai rằng họ bị lừa tham gia vào một phi vụ mà họ nghĩ rằng chỉ là một cảnh quay thực tế.
Về phía Malaysia và Triều Tiên, vụ việc đã kéo theo những căng thẳng ngoại giao trong quan hệ giữa hai nước trong bối cảnh có nhiều ý kiến cho rằng nạn nhân Kim Chol là ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Theo Malaysia Mail Online
