"Chính sách miễn thị thực sẽ giúp Qatar trở thành nước cởi mở nhất khu vực", AFP dẫn lời Hassan al-Ibrahim, quan chức bộ phận du lịch Qatar, phát biểu tại một cuộc họp báo ở Doha.
Bộ trưởng Nội vụ Qatar Mohamed Rashed al-Mazrouei cho biết công dân của 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trong danh sách chỉ cần xuất trình hộ chiếu hợp lệ để nhập cảnh vào Qatar, nơi sẽ tổ chức World Cup năm 2022. Chính sách này có hiệu lực ngay lập tức.
Lebanon là nước Ả Rập duy nhất trong danh sách được công bố vào cuối buổi họp báo, mặc dù Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh, gồm 6 quốc gia mà Qatar là thành viên, trước đó đã cho phép công dân được tự do đi lại trong khối.
Cụ thể, danh sách này chia thành 2 nhóm. Nhóm thứ nhất gồm 33 nước và công dân từ những nước này được ở lại Qatar trong 180 ngày. Công dân đến từ 47 nước còn lại được lưu trú trong 30 ngày, nhưng có thể xin gia hạn một lần. Bộ trưởng Nội vụ Mazrouei cho biết danh sách được lựa chọn trên cơ sở an ninh, kinh tế và sức mua của người dân.
Giám đốc hãng hàng không Qatar Airways, ông Akbar al-Baker, cho biết hãng này sẽ được hưởng lợi lớn từ chính sách trên, với kế hoạch mở rộng thêm 62 điểm đến mới trong năm nay.
"Thông báo lịch sử này rất có ý nghĩa, khi một số quốc gia trong khu vực đã quyết định đóng không phận và biên giới của mình thì Qatar đã mở cửa", ông Akbar nói.
Ả-rập Xê-út, Bahrain, các tiểu vương quốc Arập Thống nhất và Ai Cập đã tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với cáo buộc quốc gia này hỗ trợ các nhóm Hồi giáo cực đoan và có quan hệ thân thiết với Iran. Tuy nhiên, Doha đã bác bỏ tất cả các cáo buộc này.
Ngày 3/8, Qatar đưa ra chính sách cư trú mới cho một số nhóm công dân nước ngoài, bao gồm những người đã từng “phục vụ vì lợi ích” của nước này. Quy định mới mang lại nhiều quyền lợi cho trẻ em có mẹ là công dân Qatar và bố là người nước ngoài, cũng như những người từng làm việc tại Qatar hoặc có thể mang lại lợi ích cho quốc gia giàu dầu mỏ này. Họ sẽ được cung cấp các dịch vụ công miễn phí như y tế và giáo dục.
Qatar hiện có 2,4 triệu dân, trong đó 90% là người nước ngoài, trong đó có nhiều công dân các nước Nam Á làm việc trong ngành xây dựng.
Theo AFP
