Theo Korea Herald, cuộc sống sau song sắt trại giam của cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye tiếp tục trở thành chủ đề bàn tán của dư luận trong tuần này sau khi thực đơn hàng tuần dành cho các phạm nhân, bao gồm bà Park, ở Trung tâm giam giữ Seoul được tiết lộ.
Thực đơn của trại giam Seoul cho thấy các phạm nhân được phục vụ cả các món ăn phương Tây như bánh mì vào buổi sáng hay các món súp và salad, kết hợp cùng các món ăn của Hàn Quốc như súp bánh gạo, miến trộn chapjae hay thịt hầm kim chi.
Ngoài ra, thực đơn của trại giam cũng tính đến việc đảm bảo sức khỏe cho các phạm nhân khi bổ sung thêm các món ăn nhiều chất dinh dưỡng như gà hầm hay súp rong biển thịt bò.
“Trước đây, các phạm nhân thường chỉ được cung cấp khẩu phần ăn hạn chế với duy nhất món “cơm đậu”, nhưng nếu nhìn vào thực đơn tại trung tâm giam giữ ở thời điểm hiện tại thì có thể thấy mọi chuyện đã thay đổi hoàn toàn”, đài KBS cho biết.
Theo Dispatch, đồ ăn tại Trung tâm giam giữ Seoul thậm chí còn thịnh soạn hơn so với đồ ăn thông thường của các học sinh Hàn Quốc. Chi phí trung bình cho một bữa ăn tại Trung tâm Giam giữ Seoul xấp xỉ 1.500 won (khoảng 1,3 USD).
Hầu hết các quan điểm trên mạng xã hội đều bày tỏ sự bất bình đối với thực đơn dành cho phạm nhân của Trung tâm giam giữ Seoul. Nhiều ý kiến cho rằng những người phạm tội bị giam giữ thậm chí còn được sống trong môi trường tốt hơn so với các công dân tuân thủ pháp luật ở bên ngoài.
“Nhiều sinh viên đại học thậm chí không có đủ tiền để mua suất ăn nóng, họ phải nhịn đói hoặc mua kimbap từ cửa hàng tiện ích. Tại sao cựu Tổng thống Park bị kết tội và lừa dối cả nước lại nhận được sự đối xử tốt như vậy?”, một người sử dụng mạng xã hội bình luận.
Bà Park Geun-hye bị phế truất chức tổng thống theo phán quyết của Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hồi tháng 3. Bà bị cáo buộc đã để người bạn thân Choi Soon-sil can thiệp vào công việc quốc gia và lợi dụng mối quan hệ với tổng thống để trục lợi cá nhân.
Theo Korea Herald
