Cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra. Ảnh: EPA/TTXVN
Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh một số tin tức cho biết bà Yingluck đã được cấp hộ chiếu Anh sau khi xin tị nạn chính trị ở Anh.
Theo Ngoại trưởng Don Pramudwinai, Đại sứ quán Anh tại Bangkok không có bất kỳ thông báo nào tới Bộ Ngoại giao Thái Lan về trường hợp của bà Yingluck.
Trước đó, truyền thông Thái Lan đưa tin, bà Yingluck đang xin tị nạn chính trị tại Anh sau khi bà bất ngờ rời Thái Lan và bí mật tới Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) trong tháng 8 vừa qua.
Ngày 27/9, Tòa án Tối cao Thái Lan đã kết án vắng mặt bà Yingluck, với mức án 5 năm tù giam do sao nhãng quản lý chương trình trợ giá gạo và gây thiệt hại lớn cho đất nước (khoảng 14 tỷ USD). Chương trình trợ giá gạo là một nội dung chủ đạo trong chiến dịch tranh cử của bà Yingluck cùng đảng Pheu Thai, vốn đã giúp bà giành thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 2011. Theo chương trình này, Chính phủ Thái Lan mua gạo của nông dân với giá gấp đôi giá thị trường và trữ tại các kho chứa của nhà nước trên toàn quốc.
Theo TTXVN
