Trong thông báo phát đi ngày 30/12, Bộ Ngoại giao Nga đã bác bỏ những thông tin do truyền thông nước ngoài đăng tải, trong đó nói rằng một số tàu chở dầu của Nga đã chuyển nhiên liệu cho các tàu chở dầu Triều Tiên trong tháng 10 và tháng 11, coi đây là động thái vi phạm lệnh trừng phạt của cộng đồng quốc tế đối với Bình Nhưỡng.
Bộ Ngoại giao Nga khẳng định nước này “tuân thủ đầy đủ và nghiêm túc các nghị quyết về trừng phạt Triều Tiên” của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Tuy nhiên, thông báo của Bộ Ngoại giao Nga không nêu rõ liệu các tàu khác của Nga từng chuyển dầu cho phía Triều Tiên hay không. Theo cơ quan này, các nghị quyết của Hội đồng Bảo an chỉ hạn chế việc Triều Tiên nhập khẩu dầu tinh chế, chứ không cấm hoàn toàn nước này.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi hãng tin Reuters dẫn một số nguồn tin an ninh Tây Âu giấu tên cho biết các tàu của Nga đã bí mật cung cấp dầu cho Triều Tiên ít nhất 3 lần trong những tháng gần đây. Theo các nguồn tin, các vụ cung cấp dầu này diễn ra theo hình thức các lô hàng được bốc dỡ ngay trên biển.
Cả hai nguồn tin trên đều đưa ra dữ liệu dựa trên thông tin tình báo hải quân và các hình ảnh vệ tinh về các tàu hoạt động ngoài khơi cảng Viễn Đông của Nga trên Thái Bình Dương, song từ chối tiết lộ thêm.
Trước đó, truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin quan chức giấu tên cho biết, các vệ tinh do thám của Mỹ đã chụp một số bức ảnh cho thấy các tàu cỡ lớn của Trung Quốc và Triều Tiên mua bán dầu trái phép ngoài biển. Các vệ tinh này đã phát hiện tàu Trung Quốc bán dầu cho Triều Tiên khoảng 30 lần kể từ tháng 10 năm nay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 28/12 bình luận trên mạng xã hội Twitter rằng “bắt quả tang” Trung Quốc tuồn dầu cho Triều Tiên và ông cảm thấy “thất vọng” về Bắc Kinh. Tuy nhiên, Trung Quốc đã bác bỏ những cáo buộc này.
Theo Washington Post
