Ông Ri Pyong-chol (trái) và ông Kim Jong-sik được cho là hai trong số những trợ tá thân cận nhất của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. (Ảnh: Reuters)
Theo BBC, hai quan chức Triều Tiên bị áp các lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ gồm ông Kim Jong-sik và Ri Pyong-chol. Lệnh trừng phạt mới bao gồm cấm mọi giao dịch của hai quan chức Triều Tiên này tại Mỹ, đặc biệt đóng băng bất cứ tài sản nào được cho là liên quan tới họ tại Mỹ.
Mỹ cho rằng, đây là hai lãnh đạo chủ chốt trong chương trình tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Họ nhiều lần xuất hiện bên cạnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại các điểm phóng tên lửa.
Một nguồn tin điều tra của Reuters hồi tháng 5 cho biết, ông Kim Jong-sik và Ri Pyong-chol cùng với chuyên gia phát triển vũ khí Jang Chan-ha đã được nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyển chọn rất kỹ lưỡng và được coi là đặc biệt thân cận với ông.
Ông Ri Pyong-chol vốn là một cựu tướng không quân được đào tạo tại Nga, trong khi ông Kim Jong-sik là một nhà khoa học tên lửa kỳ cựu. Họ cũng là 2 trong số 16 quan chức Triều Tiên trong danh sách trừng phạt được Liên Hợp Quốc công bố hôm 22/12.
Các lệnh trừng phạt này được đưa ra nhằm đáp trả việc Triều Tiên liên tục phóng thử tên lửa đạn đạo và gần đây nhất là vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-15 hôm 28/11. Triều Tiên tuyên bố tên lửa này có thể bắn tới bất cứ đâu trên đất Mỹ.
Theo BBC
