Theo lời kể của một người sinh sống cùng khu phố với nghi phạm, ngôi nhà mà hắn đang sinh sống là do cha mẹ và ông bà để lại, đã có nhiều thế hệ cùng sinh sống trong ngôi nhà nhỏ này. Hắn cũng sinh và lớn lên tại đây, bởi vậy cuộc sống của hắn và gia đình được hàng xóm nắm khá rõ. Những năm tháng sau khi tốt nghiệp phổ thông, hắn có rời Chiba đến Hokkaido, nhưng sau đó lại quay trở lại.
Một người hàng xóm khác giấu tên khai với cảnh sát rằng trong thời gian sinh sống ở Hokkaido, hắn đã kết hôn với một cô gái khi đó mới chỉ 16 tuổi nhưng sau đó đã chia tay.
Trở về sinh sống tại thành phố Matsudo nơi quê nhà Chiba sau khi biết tin mẹ qua đời, Shibuya lại tiếp tục kết hôn với 2 người phụ nữ khác, 1 trong số đó là người ngoại quốc. Ông có với người vợ ngoại quốc này 2 đứa con và sau này học cùng ngôi trường của nạn nhân Nhật Linh, những người sống quanh khu phố của kẻ tình nghi cho biết thêm.
Theo như lời kể lại với tờ Asahi từ một đồng nghiệp cũ của Shibuya, gã này có sở thích quái dị là sưu tầm DVD có hình ảnh của nữ sinh cấp 1 và cấp 2 và hắn đặc biệt thích đọc truyện tranh người lớn có hình ảnh khỏa thân. Điều đáng chú ý là Shibuya rất hứng thú với trẻ em Đông Nam Á và giữ nhiều ảnh các nữ học sinh trong độ tuổi 9-12.
Tờ Japan Yahoo dẫn lời những người dân ở xung quanh nhà nghi phạm rằng, Shibuya Yasumasa rất quan tâm đến các bé gái, hắn luôn ân cần và vui vẻ với các bé gái nhưng lại thường xuyên quát tháo và khó chịu với các bé trai.
Đặc biệt, gã này có sử dụng mạng xã hội, tiêu biểu là facebook, chuyên để theo dõi các người mẫu nữ trẻ đẹp đang trong độ tuổi teen.
Tài khoản của Shibuya Yasumasa cũng bị phát hiện trên nhiều trang rao vặt online chủ yếu là để mua bán quần áo cũ trẻ em. Đây được xem là một hành động không bình thường bởi gia đình hắn ta không hề nghèo và bản chất người Nhật nói chung thường có xu hướng mua quần áo mới cho trẻ em thay vì dùng lại. Đây có thể là hành vi phục vụ cho mục đích đồi bại.
Một nguồn tin chưa xác minh cũng tiết lộ thêm Shibuya từng bị tố cáo về hành vi tấn công tình dục trẻ nhỏ khi gã này tham gia hoạt động tình nguyện chăm sóc, trông giữ trẻ em.
Theo lời khai ban đầu của nghi phạm, hắn hành nghề kinh doanh bất động sản, tuy nhiên trên thực tế, thu nhập chính của hắn là từ việc cho thuê chính khu căn hộ mà hắn được thừa hưởng từ gia đình mình.
Bản thân hắn cùng vợ và hai con sinh sống trên tầng 4, còn tầng 1 tòa nhà được cho thuê làm tiệm bách hóa. Ngôi nhà này cách không xa ngôi nhà mà bé Nhật Linh sinh sống.
Mặc dù từng là chủ tịch hội phụ huynh ngôi trường mà bé Nhật Linh đang theo học, nhưng hắn lại có rất ít mối quan hệ và hạn chế tiếp xúc với mọi người, thậm chí cũng ít trò chuyện hay giao lưu với những người trong xóm.
Hiện ngôi trường bé Nhật Linh từng theo học đã tiến hành họp bầu ra Chủ tịch hội mới và đồng thời huy động quyên góp ủng hộ để hỗ trợ gia đình bé Nhật Linh trong quá trình đi tìm lại công lý cho con gái mình.
Nghi phạm Shibuya Yasumasa bị cảnh sát bắt hôm 14-4 do phát hiện mẫu ADN của hắn trùng khớp với mẫu ADN tại hiện trường nơi bé Nhật Linh người Việt bị sát hại hôm 24-3 vừa qua.
Nghi phạm vẫn đang sử dụng quyền im lặng. Cảnh sát đang nỗ lực điều tra để làm sáng tỏ vụ việc này.
Công an nhân dân
