Ảnh vệ tinh cho thấy các công trình do Trung Quốc xây dựng phi pháp trên đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh chụp ngày 9/3/2017 (Ảnh: CSIS)
Reuters trích bài viết đăng tải trên trang web của Cơ quan dữ liệu và thông tin hải dương của Trung Quốc và trên tờ People’s Daily thuộc quản lý của đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 25/12, cho biết Bắc Kinh trong năm qua đã “gia tăng hiện diện quân sự ở khu vực Biển Đông và mở rộng một cách hợp lý diện tích bao phủ của các hòn đảo”.
Theo Reuters, Trung Quốc đã thực hiện hoạt động bồi đắp phi pháp trên một số hòn đảo và rạn san hô tại khu vực Biển Đông thuộc chủ quyền Việt Nam, xây dựng sân bay và các cơ sở vật chất khác. Bắc Kinh nói động thái này nhằm hỗ trợ hoạt động tìm kiếm và cứu nạn quốc tế nhưng cũng thừa nhận họ mở rộng các đảo vì mục đích quân sự. Thậm chí, Trung Quốc còn ngang nhiên tuyên bố họ có thể “làm bất cứ điều gì họ muốn trên lãnh thổ của họ”, theo Reuters.
Ngoài ra, theo bài báo, Trung Quốc còn tăng cường hoạt động tuần tra quân sự, nhưng không cho biết chi tiết về hoạt động này. Bắc Kinh cũng đã mở rộng việc xây dựng cơ sở hạ tầng, trong đó có hệ thống thiết bị radar bao phủ trên khoảng diện tích 29 ha kho bãi trong lòng đất và các cơ sở hành chính, theo Reuters.
Trước đó, Reuters trích báo cáo của Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI) thuộc Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế Washington (Mỹ) cho rằng trong khi mối quan tâm ở châu Á đổ dồn về cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên, Trung Quốc đã tranh thủ xây dựng cơ sở hạ tầng, trong đó có hệ thống radar trên khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
News.com.au dẫn thông tin cho hay Trung Quốc còn xây dựng nhà máy điện hạt nhân cung cấp điện cho người dân sống trên cái gọi là “thành phố Tam Sa” và đây là một trong những bằng chứng rõ ràng nhất cho hành động lấn chiếm phi pháp của Bắc Kinh trong khu vực.
Tổng hợp
