Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Getty)
Theo mạng tin TMZ, ủy ban tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó Tổng thống Mike Pence ngày 13/11 vừa gửi đi một thông điệp tới các cử tri rằng: Chỉ cần quyên góp 3 USD, họ sẽ có cơ hội ăn sáng cùng Tổng thống.
Tổng thống Trump muốn ăn thịt xông khói và trứng ốp cùng với một cử tri may mắn để cùng trao đổi về các vấn đề của nước Mỹ.
Thư ngỏ được cho là do chính Tổng thống Trump viết. (Ảnh: TMZ)
Trong thư ngỏ được cho là do chính Tổng thống Trump viết, người đứng đầu Nhà Trắng nói rằng, ông muốn nghe những công dân thực thụ của Mỹ nói về chính đất nước mình khi cùng ăn sáng tại New York.
Hạn chót cho chương trình này là ngày 27/11.
Chương trình được đưa ra vào thời điểm Tổng thống Trump sắp kỷ niệm tròn 1 năm kể từ khi trở thành người điều hành nước Mỹ. Đánh bại đối thủ Dân chủ, cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton, ông Trump giành chiến thắng sít sao trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 8/11. Ông tuyên thệ nhậm chức và trở thành chủ nhân mới của Nhà Trắng kể từ ngày 20/1/2017.
Nhóm phụ trách của ông Trump khi đó cũng đã đưa ra một loạt gói vé với giá dao động tới trên dưới 1 triệu USD cho bất cứ ai có nhu cầu dự tiệc và tham gia vào lễ nhậm chức của ông.
Theo TMZ
