Yonhap dẫn nguồn tin tình báo hôm nay 23/11 cho biết Triều Tiên được cho là đã thay thế tất cả các lính gác an ninh biên phòng sau vụ đào tẩu của binh sĩ nước này ở khu vực kiểm soát an ninh chung tại khu vực biên giới căng thẳng với Hàn Quốc.
“Phát hiện nhiều dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đã thay thế toàn bộ lính gác an ninh biên giới sau vụ đào tẩu. Xét đến tình hình hiện tại, các chỉ huy phụ trách đơn vị quân đội (ở biên giới) và nhiều sĩ quan cấp cao có thể đã bị kỷ luật”, nguồn tin tình báo cho biết.
Cũng theo nguồn tin, Triều Tiên dường như đã tạm thời đóng cửa cây cầu có tên “72 giờ” ở khu vực biên giới chung với Hàn Quốc. Đây chính là cây cầu nơi binh sĩ đào tẩu lái xe với tốc độ cao để tiến vào vùng phía bắc của Khu vực An ninh chung (JSA). Nguồn tin tiết lộ thêm rằng Triều Tiên rõ ràng đã thắt chặt việc kiểm soát các lực lượng ra vào Khu phi quân sự liên Triều (DMZ) sau vụ đào tẩu gần đây.
Trước đó, Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc (UNC) đã công bố các video cho thấy toàn bộ diễn biến vụ đào tẩu của binh sĩ Triều Tiên tại Khu vực An ninh chung (JSA) ở làng đình chiến Panmunjom, nơi ngăn cách biên giới liên Triều, hôm 13/11.
Đoạn video cho thấy binh sĩ Triều Tiên lái xe jeep chạy qua trạm kiểm soát an ninh để đi về phía Đường Ranh giới Quân sự (MDL). Sau khi bánh xe có dấu hiệu trục trặc, binh sĩ Triều Tiên đã bước ra khỏi xe và lao về phía biên giới Hàn Quốc. Ngay lập tức, 4 binh sĩ Triều Tiên khác rượt đuổi và nã đạn vào người binh sĩ này.
Sau đó, binh sĩ Triều Tiên đào tẩu được các binh sĩ Hàn Quốc và Mỹ cấp cứu và đưa vào bệnh viện đại học Ajou, Suwon, phía nam thủ đô Seoul. Thông tin mới nhất từ các bác sĩ cho biết binh sĩ này đã tỉnh trở lại sau khi trải qua các cuộc phẫu thuật để gắp đạn ra khỏi người.
Sau khi công bố video trước báo giới, UNC cho biết trong vụ việc này phía Triều Tiên đã vi phạm Hiệp ước đình chiến 1953, văn kiện được thiết lập từ sau cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953, và UNC đã thông báo cho Bình Nhưỡng thông tin này.
Theo Yonhap
