Theo 38 North, trang mạng chuyên theo dõi các tin tức về Triều Tiên thuộc Đại học Johns Hopkins tại Washington, Mỹ, những hình ảnh vệ tinh mới được công bố gần đây cho thấy có nhiều hoạt động diễn ra “với tần suất cao” tại cổng phía Tây của bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên.
“Các bức ảnh cho thấy nhiều phương tiện và nhân lực đã xuất hiện ở khu vực cổng phía tây, cũng như sự dịch chuyển của xe khai thác mỏ từ cổng này tới đống đất đá bên cạnh, ngoài ra cũng có các dấu hiệu cho thấy đất đá đã được đổ thành đống”, 38 North phân tích.
Trang mạng của Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể đang tiến hành đào một đường hầm mới để chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân tiếp theo. Trước đó, cơ quan tình báo Hàn Quốc hồi tháng 10 cũng đã phát hiện các hoạt động đào bới đất đá tại Punggye-ri. Seoul tin rằng Bình Nhưỡng đã chuẩn bị sẵn sàng ít nhất 2 đường hầm tại bãi thử hạt nhân này.
Cho đến nay Triều Tiên vẫn chưa sử dụng khu vực cổng phía Tây của bãi thử Punggye-ri cho các vụ thử hạt nhân. Trước đó, 5 trong 6 vụ thử hạt nhân của nước này đều được tiến hành ở khu vực cổng phía Bắc, bao gồm vụ thử hạt nhân lần 6 mạnh nhất từ trước đến nay của Triều Tiên.
Bình Nhưỡng tuyên bố nước này đã thử thành công bom nhiệt hạch trong vụ thử ngày 3/9. Các chuyên gia ước tính sức nổ của quả bom này mạnh gấp 10 lần so với quả bom nguyên tử Mỹ từng thả xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản cách đây 72 năm.
Theo Dailymail
