Tổng thống Donald Trump ngày 12/12 đã ký dự luật có tên gọi Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) cho năm tài khóa 2018, trong đó cho phép các tàu hải quân Mỹ và Đài Loan tổ chức các thuyến thăm viếng lẫn nhau. Nếu được triển khai thực hiện thì đây sẽ là những chuyến thăm đầu tiên giữa lực lượng hải quân hai bên kể từ khi Mỹ chấm dứt quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan năm 1979 và thiết lập quan hệ với Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng ngày 14/12 cho biết mặc dù các điều khoản về Đài Loan trong dự luật của Mỹ không có tính ràng buộc về pháp lý, nhưng đã vi phạm chính sách “Một Trung Quốc” và là “sự can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc”.
“Trung Quốc kiên quyết phản đối dự luật này và chúng tôi đã trao công hàm cho chính phủ Mỹ”, Reuters dẫn lời ông Lục phát biểu trong cuộc họp báo.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này kịch liệt phản đối mọi hoạt động trao đổi, tiếp xúc quân sự hoặc mua bán vũ khí giữa Mỹ và Đài Loan. Trong khi đó, Đài Loan ngày càng tỏ ra quan ngại về sự hiện diện quân sự của Trung Quốc, bao gồm các cuộc tập trận không quân của quân đội Trung Quốc xung quanh hòn đảo này trong những tháng gần đây.
Chính quyền Đài Loan tuyên bố hòn đảo này hoàn toàn tự tin vào lực lượng phòng vệ với khả năng ứng phó nhanh chóng trước các cuộc tập trận phô diễn sức mạnh của Trung Quốc, đồng thời chỉ trích các hoạt động quân sự của Bắc Kinh là vô trách nhiệm.
Tổng hợp
