Nghi phạm Siti Aisyah. Ảnh: AP
Xuất hiện trước tòa Tối cao Shah Alam hôm qua, 15/11, sĩ quan cảnh sát Nasri Mansor – người thu giữ số quần áo được nghi phạm Siti Aisyah mặc trong ngày Kim Chol bị sát hại cho biết ông đã phải chịu các tác dụng phụ của chất độc thần kinh VX trong khoảng một tuần.
“Tôi không đeo găng tay khi thu giữ quần áo của Siti Aisyah, khi ấy tôi không biết rằng trên quần áo của Siti có phó phẩm chất độc thần kinh VX”, Nasri khai trước tòa.
Luật sư bào chữa của Siti – ông Gooi Soon Seng yêu cầu được mở các túi đựng tang vật để xác định việc một vài chỗ trên quần áo của nghi phạm có dính VX đã bị cắt bỏ.
Thẩm phán Datuk Azmi Ariffin chấp thuận yêu cầu của luật sư Gooi, cho mở các túi đựng tang vật trong phòng xử và khuyên những người ngồi gần đó đeo găng tay, khẩu trang để đề phòng.
Khi luật sư Gooi đưa chiếc khăn quàng cổ của Siti tiến về phía Nasri Monsor, sĩ quan này đã bất giác giật mình.
“Tôi sợ phải chạm vào chúng bởi sau lần tiếp xúc đầu tiên, tôi đã gặp phải một số triệu chứng”, Nasri Mansor nói.
Trong một vài phiên xét xử trước đó, chuyên gia phân tích vũ khí hóa học S. Raja đã khuyên bồi thẩm đoàn không nên mở các túi đựng tang vật trong phòng xử bởi chất độc VX trên tang vật có thể vẫn đang hoạt động và sẽ gây nguy hiểm.
Hôm 5/10, Raja khai rằng ông đã tìm thấy dấu vết của chất độc VX dạng tinh khiết và VX kết tủa trên trang phục của nghi phạm Đoàn Thị Hương . Trên móng tay của Hương và áo thun không tay của nghi phạm Siti Aisyah cũng xuất hiện dấu vết của phó phẩm VX.
Sĩ quan Nasri Mansor xác nhận nghi phạm Siti Aisyah được tìm thấy hôm 16/2 (ba ngày sau vụ sát hại Kim Chol) khi đang nằm trên một chiếc giường trong phòng khách sạn.
Viên cảnh sát này cho biết ông nhận được thông tin về bị cáo vào ngày 1h30’ sáng 16/2. Sau đó, ông đến khách sạn Flamingo ở Ampang cùng một số đồng nghiệp.
“Chúng tôi đến khách sạn lúc 2h sáng và vào thang máy, lên tầng 3, tìm phòng 365. Tôi thấy cánh cửa hé mở nên gõ cửa trước khi bước vào. Trong phòng, tôi thấy một người phụ nữ đang nằm trên giường. Căn phòng sáng trưng vì tất cả các đèn đều được bật. Tôi nói với người phụ nữ này rằng cô bị nghi dính líu tới vụ giết người tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2”, Nasri cho biết, đồng thời mô tả phản ứng của Siti là sốc và không hiểu mình đã phạm tội gì.
“Tôi đã tịch thu hai chiếc điện thoại di động, ba tờ 100USD, kính Rayban, ví, túi xách Louis Vuitton và một đôi giày. Tôi cũng thu giữ một đôi giày khác, một chiếc quần bò, khăn quàng cổ, áo thun màu xám và hộ chiếu của Siti.”
Nasri khai rằng những tang vật này được đặt trong túi nilon đen, còn Siti bị còng tay và đư đến trụ sở cảnh sát quận Sepang. Nghi phạm người Indonesia có mặt tại trụ sở cảnh sát lúc 4h sáng cùng ngày.
Ngoài ra, Nasri đã phủ nhận việc có hai người phụ nữ khác tên May và Wati được phát hiện trong phòng khách sạn cùng lúc với Siti Aisyah.
Sĩ quan Nasri là một trong số hàng chục nhân chứng tham gia quá trình xét xử vụ công dân Triều Tiên Kim Chol bị sát hại.
Đoàn Thị Hương (28 tuổi, người Việt Nam) và Siti Aisyah (25 tuổi, người Indonesia) cùng một số nghi phạm khác bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol (được cho là Kim Jong-nam) tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.
Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.
Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình.
Tiền phong
