Theo Newsweek, Triều Tiên đã phát hành bộ tem thư chào mừng vụ thử tên lửa đạn đạo gần nhất nước này vào ngày 29/11, tuyên bố ngoại ô Bình Nhưỡng là địa điểm đặt bãi thử tên lửa mới.
Một vài con tem cho thấy các tính năng nổi bật của tên lửa mới với tiêu đề: “Thử nghiệm phóng thành công ICBM mới Hwasong-15”. Một số con tem khác có dòng giới thiệu về thành tựu của Triều Tiên trong việc hoàn thiện lực lượng hạt nhân quốc gia với hình ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ký lệnh thử tên lửa và thị sát vụ phóng ICBM.
Có ít nhất 2 con tem với mô tả địa điểm thử nghiệm ICBM nằm gần thủ đô Bình Nhưỡng: “Hwasong-15 phóng lên từ ngoại ô Bình Nhưỡng, lúc 2h48' ngày 29/11”.
Theo Reuters, tên lửa được phóng đi từ bãi thử tên lửa mới ở Pyongsong cách thủ đô Bình Nhưỡng khoảng 32km về hướng đông bắc. Hãng thông tấn Ttrung ương Triều Tiên KCNA không cung cấp thông tin chi tiết về bãi thử, mà chỉ mô tả chung chung về địa điểm này.
Thông thường, Triều Tiên sẽ phát hành các tư liệu tuyên truyền như áp phích, tem thư nhằm đánh dấu những sự kiện đáng nhớ, trong đó có tiến bộ về công nghệ tên lửa đạn đạo. Một loạt tem đã được phát hành vào tháng 8, đánh dấu vụ phóng thử ICBM Hwasong-14, đề cập tới vị trí phóng thử tên lửa nằm ở phía tây bắc Triều Tiên. Theo The Diplomat, vụ phóng diễn ra tại nhà máy sản xuất vũ khí ở phía bắc thị trấn Mupyong-ni, nơi mà Mỹ đã theo dõi "đường đi nước bước" Triều Tiên chuẩn bị phóng tên lửa trong “nhiều tuần lễ”.
Vụ phóng thử Hwasong-14 đầu tiên mà Triều Tiên thực hiện ở phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng, tại nhà máy sản xuất máy bay Panghyon, theo hình ảnh vệ tinh của tổ chức nghiên cứu Triều Tiên 38 North (Mỹ),
Việc Triều Tiên thử tên lửa ở địa điểm và thời gian khác nhau như việc nước này phóng Hwasong-15 vào ban đêm và Hwasong-14 vào ban ngày, được cho là thông điệp của Triều Tiên rằng nước này có thể thực hiện phóng tên lửa từ bất cứ nơi đâu và bất cứ lúc nào, gây nên trở ngại trong việc theo dõi và đánh chặn cho hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo của đối thủ.
Theo nhận định của trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (Mỹ), các vụ thử nghiệm diễn ra vào ban đêm dường như để tránh việc Mỹ phóng hỏa lực đánh chặn.
Theo Newsweek
