Một trực thăng CH-53E của Mỹ (Ảnh: Reuters)
Theo Kyodo, sự việc xảy ra khoảng 10h15 sáng nay khi cửa sổ bằng kim loại của một máy bay vận tải quân sự Mỹ bất ngờ rơi xuống sân trường tiểu học ở thành phố Ginowan, gần căn cứ của Thủy quân lục chiến Mỹ.
Cửa sổ trực thăng với kích thước khoảng 1m2 này rơi cách nhóm học sinh đang học thể dục chỉ khoảng 5m. Thời điểm xảy ra sự cố trên, có khoảng 50 em học sinh đang có mặt trên sân trường, một nam học sinh đã bị thương.
Sự việc đã kéo theo những quan ngại từ phía Nhật Bản. Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói: “Đây là sự việc gây bức xúc không chỉ cho những người bị ảnh hưởng tại trường tiểu học mà với tất cả người dân Okinawa. Sự việc này không được phép lặp lại”.
Ông Yoshihide cho biết thêm: “Chúng tôi coi đây là vấn đề nghiêm trọng và đang phối hợp với giới chức địa phương tiến hành điều tra nguyên nhân”.
Sự việc xảy ra chưa đầy một tuần sau khi một vật thể nghi là từ máy bay quân sự Mỹ đóng ở Okinawa cũng rơi xuống mái một nhà trẻ ở Ginowan. Hồi tháng 10, một trực thăng Mỹ rơi khi đang làm nhiệm vụ ở bắc Okinawa. Tiếp đó, đến tháng 11, một binh sĩ Mỹ say rượu đã gây ra vụ tai nạn ô tô thảm khốc cũng trên đảo này.
Sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Okinawa đang gây sự bức xúc cho người dân nơi đây. Họ yêu cầu Mỹ phải di chuyển căn cứ Futenma, căn cứ lớn nhất của Thủy quân lục chiến Mỹ ở Okinawa, đến một vị trí xa hơn.
Theo BBC
