Thủ tướng Campuchia Hun Sen (Ảnh: Reuters)
Trong buổi gặp gỡ với 10.000 công nhân thuộc nhà máy may mặc ở ngoại ô thủ đô Phnom Penh ngày 6/9, ông Hun Sen cho biết ông đã quyết định sẽ tranh cử thêm 2 nhiệm kỳ nữa. Sau đó, ông sẽ tính đến chuyện về hưu.
“Trước đây tôi rất đắn đo về thời điểm sẽ rời nhiệm sở. Tuy nhiên, sau khi chứng kiến hành động phản quốc của lãnh đạo đảng đối lập những ngày gần đây, tôi quyết định sẽ tiếp tục công việc của mình thêm 10 năm nữa”, ông Hun Sen chia sẻ.
Ông Hun Sen hiện là thủ tướng cầm quyền lâu nhất thế giới, với 32 năm tại vị. Hồi năm 2007, ông từng tuyên bố muốn về hưu năm 90 tuổi, nhưng đã rút lại tuyên bố trên vào năm 2015. “Liệu tôi có thể đề nghị người nước ngoài đừng ghen tỵ vì tôi là thủ tướng cầm quyền lâu nhất thế giới hay không?“, ông Hun Sen phát biểu.
Ông Kem Sokha, lãnh đạo đảng đối lập đảng Cứu Quốc Campuchia (CNRP), bị bắt hôm 3/9 và bị truy tố tội phản quốc. Nếu bị kết án, ông này có thể đối mặt 15-30 năm tù.
Chính phủ Campuchia đã nêu ra khả năng đảng đối lập có thể bị loại khỏi cuộc bầu cử vào năm tới nếu đảng này không tìm được người thay thế lãnh đạo Kem Sokha. Phát ngôn viên chính phủ Phay Siphan phát biểu hôm 5/9 rằng: “Đảng đối lập cần bầu ra lãnh đạo mới. Nếu họ không tuân thủ luật pháp, họ sẽ không tồn tại và không có quyền hoạt động chính trị”.
Luật pháp Campuchia quy định một đảng có 90 ngày để thay đổi chủ tịch đảng trong trường hợp người này chết, từ chức hay vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, CNRP tuyên bố sẽ không thay thế vị trí chủ tịch của ông Kem Sokha sau khi ông này bị truy tố về tội thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính quyền hợp pháp của Campuchia.
Theo SCMP
