Theo BBC, Trung Quốc đang xây dựng hệ thống camera giám sát lớn và phức tạp nhất thế giới. Dọc khắp quốc gia rộng lớn, 170 triệu camera đã được lắp đặt. Trong vòng 3 năm tới, Trung Quốc sẽ tiếp tục lắp thêm 400 triệu camera khác.
Hệ thống camera giám sát Trung Quốc sử dụng trí thông minh nhân tạo với công nghệ nhận diện khuôn mặt. Nhà báo John Sudworth của BBC đã trải nghiệm hệ thống camera này ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.
Theo ông Sudworth, sở cảnh sát thành phố sẽ lưu lại toàn bộ hình ảnh của cư dân thành phố trong một hệ thống hồ sơ điện tử. Các camera trong thành phố có thể nhận dạng được khuôn mặt trên mọi ngả đường. Chúng có thể đọc biển số xe và nhanh chóng kiểm tra hồ sơ của người sở hữu. Một số camera thậm chí có thể dự đoán tuổi tác, dân tộc và giới tính.
Một nhà máy sản xuất camera giám sát ở Hàng Châu cho biết sản phẩm của họ có thể nhận diện được khuôn mặt dựa trên ảnh chụp trên giấy tờ tùy thân và theo dõi đường đi nước bước của người này trong suốt 1 tuần lễ dựa vào thông tin về phương tiện đi lại, họ hàng thân thiết và những người gặp gỡ và giữ liên lạc với đối tượng. Đơn vị này cho biết họ đã bán được khoảng 1 triệu camera loại này.
Khi camera nhận diện được gương mặt nằm trong diện “theo dõi”, nó sẽ đưa thông tin trở về sở cảnh sát. Gần như ngay lập tức, phòng điều khiển sẽ phát ra tín hiệu và yêu cầu cảnh sát ở gần khu vực có người bị “theo dõi” tiến hành áp sát đối tượng.
Sở cảnh sát Quý Dương cho biết họ sẽ không theo dõi những người bình thường, khi và chỉ khi người đó cần sự trợ giúp cảnh sát mới thu thập dữ liệu của họ.
Tuy nhiên, một số người lại không tin tưởng vào hệ thống camera giám sát. Một số người cho rằng chính phủ và giới chức Trung Quốc đang ngầm theo dõi người dân. Phía nhà sản xuất camera cho rằng chương trình camera giám sát là có lợi hay có hại tùy thuộc vào mục đích sử dụng và họ tin là chính phủ sử dụng hệ thống này với mục đích tốt nhằm giúp việc quản lý hiệu quả và giảm thiểu tình trạng tội phạm.
Theo BBC
