Mỹ: Nữ tiếp viên hàng không 81 tuổi và hành trình 61 năm trong nghề
Nữ tiếp viên hàng không Bette Nash (Ảnh: CAA)
Trên chuyến bay mang số hiệu 2160 của hãng hàng không American Airlines từ Boston hạ cánh tại Washington, người ta thấy hành khách xuống máy bay nhưng vẫn dừng lại ôm hôn, bắt tay và chụp ảnh với một nữ tiếp viên.
Đó không phải là cảnh tượng hiếm gặp, bởi trên chuyến bay này các hành khách được phục vụ bởi một nữ tiếp viên đặc biệt năm nay đã 82 tuổi, bà Bette Nash. Bắt đầu vào nghề ở tuổi 21 từ thời cựu Tổng thống Mỹ Dwight Eisenhower, trải qua 61 năm cống hiến và làm nghề, bà Nash vẫn giữ được phong cách, năng lượng tràn đầy và nụ cười luôn rạng rỡ trên gương mặt.
Trong bộ đồng phục vest màu đen với chiếc khăn quàng cổ màu sắc và kiểu tóc búi cao, bà Nash dường như hạnh phúc với những lời khen ngợi. Với cơ trưởng Mike Margiotta của chuyến bay số hiệu 2160, nữ tiếp viên 80 tuổi luôn là “ngôi sao”.
“Vô cùng chuyên nghiệp. Bà ấy có phong cách phục vụ cổ điển”, ông Mangiotta chia sẻ với hãng thông tấn AFP.
Tại Mỹ, phi công bị giới hạn tuổi về hưu là 65 nhưng tiếp viên hàng không thì không và bà Nash dường như là người lớn tuổi nhất vẫn đang làm nghề.
Bà Nash hiện sinh sống tại bang Virginia. “Tôi thức dậy lúc 2 giờ 10 phút sáng. Tôi có 2 đồng hồ báo thức và khi chuông kêu tôi sẽ thức dậy ngay lập tức”, bà chia sẻ. Sau khi chuẩn bị đồ ăn cho người con trai duy nhất bị khuyết tật, bà lại lên đường tới sân bay Ronald Reagan trước khi mặt trời mọc.
“Công việc là niềm vui của tôi, nó là cả thế giới với tôi. Tôi có thích công việc của mình không? Tôi yêu nó”, bà Nash tâm sự. Dù ở tuổi 80, nhưng bà Nash vẫn còn đủ sức khỏe để kéo hành khách bị ngất xỉu ra lối đi và thực hiện hô hấp nhân tạo như các tiếp viên trẻ tuổi khác.
Trong 6 thập kỷ làm nghề, bà Nash từng làm việc cho 5 hãng hàng không khác nhau, bao gồm Eastern Airlines, US Airways, và cả hãng Trump Shuttle, hãng hàng không thuộc quyền sở hữu của Tổng thống Mỹ Donald Trump vào những năm 1990. Hai hãng phá sản, một hãng đình công nhưng bà Nash vẫn kiên trì với công việc tiếp viên hàng không.
Kể về chuyến bay kinh hoàng nhất trong lịch sử 60 năm làm nghề, bà hồi tưởng lại khi máy bay gặp sự cố khi bay qua vùng nhiễu động. Máy bay khi đó rung lắc mạnh đến mức một phần của nhà vệ sinh tách ra, và dường như một bên cánh đã rơi xuống đất. “Thật sự tồi tệ. Sấm sét đánh liên tục và chúng tôi nghĩ rằng mình đã bay qua Nhà Trắng trong đêm đó, vốn là một việc làm phạm pháp”, bà Nash kể lại.
Giám đốc điều hành American Airlines nói về nhân viên đặc biệt bằng thái độ tôn trọng: “Bà Bette đã hỗ trợ hàng triệu hành khách trên khắp thế giới trong hàng thập niên qua. Bà thực hiện những công việc đơn giản như chào đón hành khách, cảm ơn họ vì đã lựa chọn hãng”.
Một số hình ảnh khác:
Theo Dailymail
