Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đã rời khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago tại Palm Beach vào sáng sớm ngày 11/2 và di chuyển tới phía bắc, nơi có một trong những sân golf của ông chủ Nhà Trắng tại Jupiter, bang Florida. Các phóng viên không được phép tiếp cận hai nhà lãnh đạo để đưa tin về sự kiện đặc biệt này, theo CBS.
Tuy nhiên, vài tiếng sau đó, Tổng thống Trump đã đăng một bức ảnh chụp hai nhà lãnh đạo đang vui vẻ vỗ tay nhau trên sân golf trên mạng xã hội Twitter, kèm theo dòng chia sẻ: “Đã có khoảng thời gian tuyệt vời khi tiếp đón Thủ tướng Shinzo Abe tại Mỹ”.
Trước đó, Thủ tướng Abe đã đùa trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Trump tại Nhà Trắng hôm 10/2 sau khi ông đặt chân tới Mỹ rằng ông rất mong chờ được chơi golf với tỷ phú New York, mặc dù ông thừa nhận khả năng chơi golf của mình không được tốt và chưa thể đạt đến trình độ như của Tổng thống Trump. Ông Abe tiết lộ sẽ thảo luận với ông Trump về tương lai của thế giới, khu vực Thái Bình Dương và quan hệ Mỹ - Nhật trong lúc hai nhà lãnh đạo chơi trên sân golf.
Trong khi Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe “so tài” trên sân golf, hai phu nhân, bà Melania Trump và bà Akie Abe, đã cùng nhau tới thăm Bảo tàng Morikami và Vườn Nhật Bản ở Delray Beach. Trước đó, vào tối 11/2, hai nhà lãnh đạo Mỹ, Nhật cùng hai phu nhân và một số vị khách đã cùng nhau ăn tối tại sân vườn của khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago.
Theo CBS
