Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho (Ảnh: Reuters)
Trong một dòng trạng thái đăng tải trên Twitter hôm 23/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và chính quyền của ông không còn cầm cự được bao lâu nữa.
Theo Reuters, đáp lại bình luận này, phát biểu với báo giới bên ngoài một khách sạn ở New York hôm qua 25/9, Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho nói: "Đó rõ ràng là một lời tuyên chiến bởi đó là những phát ngôn của một đương kim Tổng thống Mỹ".
Người đứng đầu ngành ngoại giao Triều Tiên cũng đề cập đến việc Mỹ điều các máy bay ném bom B-1B đến bán đảo Triều Tiên cuối tuần qua giữa lúc căng thẳng.
"Khi Mỹ đã tuyên chiến, ngay cả khi các máy bay ném bom chiến lược của Mỹ không phạm vào không phận của chúng tôi, chúng tôi vẫn có quyền phòng vệ, trong đó có quyền bắn hạ các máy bay này bất cứ khi nào cảm thấy phù hợp. Chúng tôi sẽ xem ai có thể cầm cự lâu hơn", ông Ri nói.
Nhà Trắng đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này của phía Triều Tiên. "Chúng tôi không tuyên chiến với Triều Tiên. Cáo buộc đó thật vô lý", phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết tại một cuộc họp báo ngay sau đó.
Trong khi đó, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Robert Manning cho biết với báo giới rằng: "Nếu Triều Tiên không ngừng các hành động khiêu khích, chúng tôi đảm bảo rằng sẽ trình các phương án đối phó Triều Tiên lên Tổng thống".
Ông Manning cũng nhấn mạnh, các máy bay ném bom B-1B của Mỹ hoạt động ở khu vực phía bắc vùng phi quân sự ngăn cách giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. "Các hoạt động đó diễn ra ở không phận quốc tế, hải phận quốc tế do đó chúng tôi có quyền tự do hàng không, hàng hải ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép", ông nói.
Mặt khác, Lầu Năm Góc cho biết, hoạt động của các máy bay ném bom này là tín hiệu cho thấy họ có sẵn hàng loạt phương án quân sự đối phó Triều Tiên để trình lên Tổng thống Trump. Tuy nhiên, đến nay, giới chức Mỹ vẫn nhấn mạnh ưu tiên giải pháp ngoại giao cho vấn đề Triều Tiên.
Bình luận về tuyên bố của Bình Nhưỡng, chuyên gia quốc phòng Mỹ Bruce Bennett cho rằng, Triều Tiên sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức nếu có ý định bắn hạ máy bay ném bom Mỹ bằng tên lửa hay máy bay chiến đấu.
Thứ nhất, việc bắn hạ này không hề dễ dàng với công nghệ hạn chế của Triều Tiên. Thứ hai, nếu bắn hạ không thành, Triều Tiên sẽ bị lộ điểm yếu. “Triều Tiên có lẽ sẽ không đánh cược rủi ro đó”, chuyên gia Bennett nhận định.
Theo Yonhap
