Theo Star, Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak ngày 30/10 cho biết nước này đang xem xét đóng cửa đại sứ quán tại thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên và chuyển các hoạt động sang Đại sứ quán Malaysia tại Bắc kinh, Trung Quốc.
Nhà lãnh đạo Malaysia cho biết ông đã thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump về tình hình bán đảo Triều Tiên trong chuyến công du tới Mỹ hồi tháng 9. Thủ tướng Razak nhấn mạnh cả hai nước đều bày tỏ quan ngại về hòa bình và an ninh của khu vực châu Á - Thái Bình Dương trước mối đe dọa từ các vụ thử hạt nhân và tên lửa liên tiếp của Triều Tiên.
“Malaysia đã có những bước đi để tuân thủ tất cả các nghị quyết của Liên Hợp Quốc liên quan tới mối đe dọa Triều Tiên, bao gồm việc trục xuất các nhà ngoại giao Triều Tiên tại Malaysia. Chúng tôi cũng đang xem xét các mối quan hệ của chúng tôi với Triều Tiên trên các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế, chính trị”, Thủ tướng Razak cho biết.
Trước đó, Ngoại trưởng Malaysia Datuk Seri Anifah Aman từng tuyên bố nước này chưa có ý định cử đại sứ mới sang nhận nhiệm vụ tại Triều Tiên sau khi một đại sứ bị triệu hồi về nước hồi đầu năm sau vụ lùm xùm liên quan tới cái chết của công dân Triều Tiên tại sân bay Kuala Lumpur.
Chính quyền Tổng thống Donald Trump đã nhiều lần kêu gọi các nước Đông Nam Á cô lập Triều Tiên. Việc Malaysia, quốc gia duy trì mối quan hệ gần gũi lâu năm với Triều Tiên, có những biện pháp cứng rắn cho thấy sự quyết tâm của cộng đồng quốc tế trong việc răn đe Bình Nhưỡng.
Hiện có khoảng 160 quốc gia duy trì quan hệ ngoại giao với Bình Nhưỡng song không nhiều nước đặt đại sứ quán ở đây. Trong một số trường hợp, các nước sẽ ủy quyền cho đại sứ quán ở Trung Quốc hoặc Hàn Quốc kiêm nhiệm thêm hoạt động ngoại giao với Triều Tiên. Trong những tháng gần đây, hàng loạt quốc gia như Tây Ban Nha, Mexico, Peru, Kuwait, Myanmar đã trục xuất đại sứ Triều Tiên để gửi thông điệp cứng rắn với Bình Nhưỡng.
Theo Star
