Theo AFP, Tổng thống Joko Widodo và các quan chức cấp cao của chính phủ đang trên đường tới dự lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm ngày thành lập quân đội Indonesia thì bất ngờ gặp sự cố tắc đường hôm 5/10.
Thông báo của phủ tổng thống Indonesia cho biết do tình trạng tắc nghẽn giao thông nên đoàn xe chở tổng thống bị mắc kẹt và không thể tiếp tục di chuyển tới địa điểm tổ chức lễ duyệt binh ở thành phố cảng Cilegon - nơi cách thủ đô Jakarta khoảng 2,5 giờ lái xe.
Sau 30 phút chờ đợi, Tổng thống Widodo quyết định bước xuống xe và đi bộ tới nơi tổ chức lễ duyệt binh. Cảnh sát trưởng quốc gia Indonesia Tito Karnavian và một số quan chức khác cũng xuống xe đi bộ cùng tổng thống.
Hình ảnh từ đoạn video ghi lại diễn biến sự việc cho thấy Tổng thống Widodo bước đi giữa vòng vây bảo vệ của các nhân viên an ninh. Trong khi đó, nhiều người dân đứng hai bên đường không ngừng reo hò và gọi tên ông.
Theo AFP
