Tại phiên xét xử ngày 16/10, toàn bộ 7 luật sư của bà Park đã đồng loạt nộp đơn xin rút khỏi vụ án nhằm phản đối việc tòa án quyết định kéo dài thời gian giam giữ bà Park thêm 6 tháng. Nhóm luật sư cho rằng điều này phá hủy quy tắc giả định vô tội, hãng tin Yonhap trích lời đại diện tòa án cho biết.
“Chúng tôi nghĩ rằng mọi bào chữa cho thân chủ tôi đều trở nên vô nghĩa, vì vậy chúng tôi đã xin rút lui khỏi vụ án”, ông Yoo Yeong-ha, một trong 7 luật sư nói trước tòa.
Tòa án yêu cầu các luật sư hãy cân nhắc lại quyết định vì vụ án sẽ không thể tiếp tục khi bị cáo thiếu luật sư bào chữa. Trong trường hợp xấu nhất, khi không có luật sư nào đổi ý, tòa án sẽ chỉ định luật sư bào chữa cho bà Park. Tuy nhiên, quá trình đổi luật sư sẽ mất thời gian vì đại diện pháp lý mới của cựu Tổng thống Hàn Quốc sẽ phải đọc hết hơn 100.000 trang hồ sơ vụ án.
Hiện bà Park đang đối diện với hàng loạt cáo buộc gồm tham nhũng, lạm quyền khi cung cấp hàng loạt ưu đãi cho các tập đoàn tài phiệt. Bà bị quốc hội luận tội và phế truất vào hồi tháng 3 năm nay. Hiện bà bị tạm giam sau khi tòa án chính thức truy tố hình sự bà vào tháng 5.
Tòa án Seoul quyết định gia hạn giam giữ bà thêm 6 tháng sau khi thời hạn giam giữ đầu tiên kết thúc vì lo ngại bà sẽ hủy chứng cứ nếu được thả ra. Bà sẽ tiếp tục bị giam giữ cho đến ngày 16/4 năm sau.
Trong bình luận đầu tiên kể từ khi quá trình xét xử bắt đầu, bà Park cho biết, bà không còn tin rằng tòa án sẽ xử lý vụ án của bà "phù hợp với hiến pháp và lương tâm". Bà cho biết 6 tháng giam giữ vừa qua là khoảng thời gian “kinh khủng và tồi tệ” khi bà phải chịu tổn thương từ “thể xác tới tinh thần”.
Bà Park trước tòa khẳng định mình vô tội và là “nạn nhân” của một mưu đồ trả thù chính trị dưới danh nghĩa luật pháp. Tuy nhiên, cựu Tổng thống Park tuyên bố bà sẽ không bao giờ từ bỏ đấu tranh và tin rằng sự thật cuối cùng sẽ được phơi bày.
Theo SCMP
