Văn phòng Tổng thống Philippines ngày 11/10 đã công bố một bản ghi nhớ cho biết cảnh sát, quân đội và các cơ quan nhà nước khác dừng các hoạt động liên quan tới cuộc chiến chống ma túy và bàn giao lại nhiệm vụ cho cơ quan hành pháp về ma túy Philippines (PDEA), Reuters đưa tin.
Giới quan sát chưa hiểu lý do vì sao ông Duterte lại đột ngột đưa ra quyết định này. Trong suốt 15 tháng kể từ khi ông phát động cuộc chiến ma túy, cảnh sát được coi là lực lượng nòng cốt và được cho là đứng đằng sau hầu hết các vụ bắt giữ và hành quyết tội phạm ma túy.
Cả phát ngôn viên và đại diện báo chí của văn phòng Tổng thống Philippines đều chưa trả lời khi Reuters yêu cầu bình luận về quyết định trên.
Reuters nhận định động thái mới nhất có thể giúp làm giảm bớt căng thẳng của cuộc chiến ma túy khi PDEA chỉ là một cơ quan nhỏ so với lực lượng cảnh sát lên đến 190.000 người của Philippines. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Duterte yêu cầu cơ quan này đảm nhiệm cuộc chiến ma túy.
Hồi cuối tháng 1, Ttổng thống Duterte từng yêu cầu cảnh sát ngừng hoạt động chống ma túy nhằm “thanh lọc” bộ máy mà ông cho là “tham nhũng từ gốc”. Chỉ 5 tuần sau đó, ông đã gỡ bỏ lệnh cấm vì tệ nạn ma túy lại tràn về khắp đường phố và thành công của cuộc chiến ma túy đang mất đi.
Bản ghi nhớ được ký ngày 10/10 quy định vai trò của cảnh sát trong việc "duy trì sự có mặt, cản trở các hoạt động phạm pháp", trong khi đó quyền thực hiện chiến dịch được giới hạn về cho cơ quan chuyên trách.
Mục đích của thay đổi là nhằm "mang lại trật tự cho chiến dịch chống ma túy, từ đó chỉ ra đúng người phải chịu trách nhiệm", Reuters trích bản ghi nhớ. Phát ngôn viên của cơ quan chống ma túy và cảnh sát cho biết sẽ chấp hành yêu cầu của ông Duterte
Hàng nghìn người đã bị giết trong cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi mà ông Duterte phát động kể từ khi ông trúng cử Tổng thống Philippines vào năm ngoái. Động thái của ông Duterte xảy ra sau vụ cảnh sát giết chết một thiếu niên trong một cuộc càn quét. Hành động này đã châm ngòi cho sự giận dữ của dư luận. Các luật sư về nhân quyền đã lên tiếng kêu gọi tòa tối cao Philippines ngăn chặn cuộc chiến tranh chống ma túy, cho rằng đó là cuộc chiến bất hợp pháp.
Theo Reuters
