“Chúng tôi đã tới gặp bị cáo (cựu Tổng thống Park Geun-hye) tại trung tâm giam giữ Seoul vào sáng nay để yêu cầu ra làm chứng tại tòa nhưng lại một lần nữa bà ấy viện lý do sức khỏe để từ chối tuân thủ lệnh triệu tập”, Yonhap dẫn lời một công tố viên Hàn Quốc hôm nay 19/7 cho biết.
Đây là lần thứ hai trong vòng hai tuần cựu Tổng thống Park từ chối trình diện tại tòa để cung cấp bằng chứng trong phiên tòa xét xử Phó Chủ tịch kiêm người thừa kế tập đoàn Samsung Lee Jae-Yong.
Trước đó, “Thái tử” Samsung Lee Jae-Yong đã bị cáo buộc nhận hối lộ, tham nhũng, khai man trước tòa và các tội danh khác trong vụ bê bối gây rúng động chính trường Hàn Quốc khiến cựu Tổng thống Park bị phế truất và bắt giữ. Ngoài ông Lee, 4 lãnh đạo cấp cao khác của Samsung cũng bị buộc tội.
Văn phòng Tổng thống hàn Quốc mới đây thông báo đã tìm thấy 300 tài liệu bên trong một văn phòng từng thuộc quyền quản lý của thư ký tổng thống phụ trách các vấn đề dân sự dưới thời cựu Tổng thống Park Geun-hye. Một số tài liệu cho thấy bà Park từng tìm cách hỗ trợ việc thừa kế tài sản bất hợp pháp của ông Lee Jae-Yong.
Cựu Tổng thống Park, người đang bị tạm giam tại trung tâm giam giữ Seoul và đối mặt với các phiên xét xử riêng, đã than phiền về việc bị kiệt sức và đau chân khiến bà gặp khó khăn trong việc đi lại.
Một số nguồn tin cho biết cựu tổng thống Hàn Quốc thậm chí có biểu hiện lạ trong buồng giam hoặc trong các phiên tòa xét xử và cũng có dấu hiệu mất trí nhớ.
Các luật sư của bà Park cho biết nguyên nhân khiến sức khỏe của cựu tổng thống bị giảm sút là do lịch trình hầu tòa dày đặc với 4 buổi xét xử một tuần với tổng thời gian lên tới 10 giờ đồng hồ. Ngoài ra, việc bị giam giữ trong điều kiện thời tiết nóng bức cũng khiến bà Park bị yếu đi.
Theo AFP
