Tòa án Trung tâm Quận Seoul hôm nay 23/6 đã xác định bà Choi Soon-sil, bạn thân cựu Tổng thống Park Geun-hye, đã lợi dụng mối quan hệ với cựu lãnh đạo Hàn Quốc để đưa con gái Chung Yoo-ra, 21 tuổi, vào nhập học tại Đại học Nữ sinh Ewha. Với cáo buộc “chạy trường” cho con gái, tòa tuyên phạt bà Choi 3 năm tù giam.
Trước đó, bà Choi đã nhận tội cấu kết với các viên chức Đại học Nữ sinh Ewha để họ cho phép con gái bà được nhập học. Ngoài ra, bà cũng yêu cầu các giáo sư trong trường cho điểm Chung Yoo-ra dù cô này không tham gia các kỳ thi kiểm tra.
“Bà Choi đã mắc quá nhiều sai phạm nên không thể coi đây là những hành động xuất phát từ tình yêu thương của một bà mẹ muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho con gái mình”, phán quyết của tòa nhấn mạnh.
Ngoài ra, Tòa án Trung tâm Quận Seoul cũng tuyên phạt cựu Chủ tịch Đại học Nữ sinh Ewha, Choi Kyung-hee, 2 năm tù giam và cựu quan chức phụ trách tuyển sinh của trường này là Namkung Gon 1 năm rưỡi tù giam vì đã nghe theo yêu cầu của bà Choi.
Đây là phán quyết đầu tiên của tòa đối với bà Choi và bạn thân của cựu Tổng thống Park Geun-hye vẫn phải đối mặt với nhiều cáo buộc khác, liên quan tới vai trò của bà trong vụ bê bối gây chấn động chính trường Hàn Quốc thời gian qua.
Bà Choi bị cáo buộc nhận hối lộ hàng triệu USD từ các tập đoàn lớn của Hàn Quốc và lợi dụng mối quan hệ với cựu Tổng thống Park để can thiệp vào công việc nhà nước.
Theo SCMP
