Theo Korea Herald, Bộ Thống nhất Hàn Quốc đã công bố tên của binh sĩ Triều Tiên đào tẩu qua khu vực biên giới chung giữa hai nước hồi tháng trước là Oh Cheng-seong. Trong một cuộc thẩm vấn với các nhà chức trách Hàn Quốc gần đây, Oh đã chính thức bày tỏ nguyện vọng được ở lại Hàn Quốc sau khi nỗ lực bỏ trốn khỏi Triều Tiên.
Trước đó, Hàn Quốc đã công bố video cho thấy binh sĩ Oh lái xe jeep chạy qua trạm kiểm soát an ninh để di chuyển về phía Đường Ranh giới Quân sự (MDL) chia tách biên giới liên Triều. Sau khi bánh xe có dấu hiệu trục trặc, Oh đã bước ra khỏi xe và lao về phía biên giới Hàn Quốc. Ngay lập tức, 4 binh sĩ Triều Tiên khác rượt đuổi và nã hơn 40 phát đạn để khống chế Oh. Sau đó, Oh được các binh sĩ Hàn Quốc và Mỹ cấp cứu và đưa vào bệnh viện.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, vì là người đào tẩu nên Oh đủ điều kiện để được hưởng các quyền lợi về chăm sóc y tế theo Đạo luật bảo vệ và hỗ trợ định cư đối với người tị nạn Triều Tiên. Chính phủ Hàn Quốc quyết định sẽ chi trả toàn bộ viện phí trong thời gian Oh điều trị tại Trung tâm chấn thương Bệnh viện Đại học Ajou hồi tháng trước, bao gồm 2 cuộc đại phẫu vì trúng đạn trong lúc bỏ trốn khỏi biên giới Triều Tiên.
Phía bệnh viện cho biết tổng chi phí cho quá trình điều trị của Oh khoảng 65 triệu won (60.700 USD) và toàn bộ số tiền này sẽ do Chương trình Bảo hiểm y tế quốc gia và Bộ Thống nhất Hàn Quốc chi trả.
Oh Cheng-seong, 24 tuổi, được xác định danh tính là con trai của một quan chức quân đội cấp cao Triều Tiên. Oh dự kiến sẽ tham gia một chương trình tái định cư sau khi xuất viện. Sức khỏe của binh sĩ Triều Tiên này hiện đã hồi phục.
Theo Korea Herald
