Video hiếm quay toàn cảnh thủ đô Triều Tiên từ trên cao
Theo Dailymail, đoạn video do nhiếp ảnh gia người Singapore Aram Pan quay lại khi ông ngồi trên máy bay Piper Matrix PA-46 bay vòng quanh thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên.
Aram Pan là một thành viên của dự án DPRK360. Đây là dự án được phát triển với mục đích giới thiệu hình ảnh Triều Tiên thông qua phim ảnh.
Pan đã được chính phủ Triều Tiên cho phép quay lại những hình ảnh tại đất nước này và là một trong số ít người nước ngoài được phép làm vậy.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy những tòa nhà cao tầng và những ngôi nhà nhiều màu sắc tại Triều Tiên. Ngoài ra, người xem cũng có thể thấy các tuyến đường cao tốc, giao lộ và những cây cầu hiện đại ở nước này.
Bình Nhưỡng là thủ đô và cũng là thành phố lớn nhất tại Triều Tiên. Dân số của Bình Nhưỡng ước tính khoảng 2,58 triệu người.
Theo Dailymail
