Dầu mỏ
Nghị quyết trừng phạt mới nhất do Liên Hợp Quốc thông qua ngày 11/9 đã cắt giảm hơn 55% sản phẩm dầu tinh chế nhập khẩu vào Triều Tiên, đồng thời áp đặt mức trần 2 triệu thùng/năm đối với tất cả các sản phẩm dầu tinh chế nhập khẩu vào Triều Tiên, bao gồm cả xăng.
Nghị quyết yêu cầu Triều Tiên giữ nguyên số lượng dầu thô hiện tại, vốn được các nước cung cấp cho Bình Nhưỡng trước đây, đồng thời Liên Hợp Quốc cũng đưa ra mức hạn chế xuất khẩu dầu thô sang Triều Tiên.
Tuy nhiên, việc xuất khẩu dầu thông qua hệ thống đường ống nối thành phố Đan Đông, Trung Quốc với thành phố Sinuiju, Triều Tiên không nằm trong diện bị cấm theo lệnh trừng phạt mới.
Bên cạnh đó, nghị quyết cũng áp dụng lệnh cấm khí ngưng tụ và khí tự nhiên hóa lỏng xuất khẩu sang Triều Tiên.
Dệt may
Nghị quyết gần đây nhất của Liên Hợp Quốc đã cấm tất cả các mặt hàng may mặc xuất khẩu của Triều Tiên, trong khi kim ngạch xuất khẩu trung bình mỗi năm của Bình Nhưỡng trong lĩnh vực này lên tới 760 triệu USD trong những năm gần đây.
Hàng dệt may của Triều Tiên chủ yếu xuất sang thị trường Trung Quốc. Giá trị nhập khẩu trong lĩnh vực may mặc của Trung Quốc với Triều Tiên đạt 147,5 triệu USD trong quý 2 năm nay, chiếm 38% trong tổng giá trị nhập khẩu hàng hóa Triều Tiên của Trung Quốc.
Lao động ở nước ngoài
Nghị quyết trừng phạt mới đã cấm các nước thuê lao động Triều Tiên ở nước ngoài. Hiện có khoảng 100.000 công dân Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài, mang về 5 tỷ USD mỗi năm cho Bình Nhưỡng.
Theo nghị quyết này, những người Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài có thể tiếp tục công việc của họ cho đến khi giấy phép làm việc hiện tại của họ ở nước đó hết hạn.
Buôn lậu
Theo nghị quyết mới, các nước thành viên Liên Hợp Quốc nên triển khai “các công cụ mới” để ngăn chặn việc buôn lậu các mặt hàng bị cấm tại Triều Tiên, bao gồm vải vóc, hải sản và than đá.
Dự án chung
Để trừng phạt Bình Nhưỡng, Liên Hợp Quốc đã yêu cầu chấm dứt tất cả các dự án làm ăn chung giữa Triều Tiên với các nước, song vẫn có trường hợp ngoại lệ.
Theo nghị quyết mới, các nhà máy thủy điện hợp tác giữa Triều Tiên - Trung Quốc trên sông Áp Lục, cùng với dự án cảng và đường sắt Khasan-Rajin giữa Triều Tiên Nga, vốn được sử dụng để vận chuyển than đá của Nga sang các nước khác, được miễn trừng phạt.
Ngày 30/11/2016, nghị quyết trừng phạt do Liên Hợp Quốc thông qua đã nhắm mục tiêu tới hoạt động giao thương về than đá giữa Triều Tiên và Trung Quốc, trong đó dự kiến cắt giảm 60% kim ngạch xuất khẩu than từ Bình Nhưỡng sang quốc gia láng giềng. Ngoài ra, việc xuất khẩu các kim loại khác như đồng, nickel, bạc, kẽm cũng bị cấm.
Ngày 2/6/2017, Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh cấm đi lại và đóng băng tài sản của 4 tổ chức và 14 quan chức, bao gồm người đứng đầu các hoạt động tình báo của Triều Tiên ở nước ngoài.
Ngày 6/8/2017, nghị quyết của Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên xuất khẩu than đá, quặng sắt và các nguyên liệu thô, đồng thời hạn chế đầu tư của nước ngoài vào Triều Tiên. Mục tiêu của lệnh trừng phạt là nhằm giảm 1 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu của Bình Nhưỡng.
Theo SCMP, BBC
