Một máy bay của hãng hàng không Urumqi Air. (Ảnh: SCMP)
Theo SCMP, nữ tiếp viên không được nêu rõ danh tính này bị sa thải sau khi trên mạng xuất hiện một đoạn video cho thấy cô đang ăn thức ăn thừa của hành khách trên chuyến bay.
Đoạn video được đăng tải cách đây vài ngày đã gây sự chú ý của cộng đồng mạng. Trong đoạn video, nữ tiếp viên được nhìn thấy ngồi bên cạnh khoảng 15 hộp thức ăn của hành khách và cô đã ăn 1 trong số đó.
Urumqi Air sau đó đã ra thông cáo xác nhận nữ tiếp viên này là nhân viên của họ và cho biết đã đình chỉ công tác đối với cô với lý do đã không xử lý đúng mực đối với thức ăn thừa của hành khách. Hãng này cũng cam kết rằng, sau vụ việc này, họ đảm bảo tất cả nhân viên của hãng sẽ tuân thủ nghiêm ngặt quy định về xử lý đồ ăn thừa của khách để tránh sự việc tương tự xảy ra.
Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng tỏ ra bất bình với quy định của Urumqi Air vì cho rằng việc ăn thức ăn thừa của khách không phải vấn đề nghiêm trọng. Nhiều người thậm chí chỉ trích người đã đăng tải đoạn video.
Một cư dân mạng bình luận: “Các suất ăn quá lớn trong khi thức ăn thừa sẽ bị bỏ đi. Cô ấy ăn thức ăn thừa thì có gì sai? Kẻ quay lén và đăng tải đoạn video này mới có vấn đề”.
Theo SCMP
