Công ty du lịch Chocotravel của Kazakhstan gần đây đã đăng lên trang web chính thức của cơ quan này một đoạn video quảng cáo nhằm thu hút khách hàng sử dụng dịch vụ của công ty.
Trong đoạn quảng cáo này, 7 người mẫu nữ đóng vai tiếp viên hàng không đã tạo dáng trong tình trạng gần như khỏa thân khi chỉ đeo một chiếc khăn quanh cổ và cầm mũ đồng phục của các tiếp viên hàng không để che bộ phận nhạy cảm.
Ngay sau khi phát hành video phiên bản nữ tiếp viên hàng không, Chocotravel tiếp tục tung ra một video thứ hai với hình ảnh các nam phi công gần như không mặc gì, thay vào đó họ chỉ đeo cà vạt và cầm một chiếc mũ đứng tạo dáng.
Theo Dailymail, thông điệp mà những đoạn video này muốn truyền tải tới khách hàng đó là: “Chocotravel không yêu cầu bất kỳ điều gì không cần thiết từ các bạn”.
Hai đoạn video trên đã ngay lập tức vấp phải sự chỉ trích của những người sử dụng mạng xã hội. Nhiều ý kiến cho rằng đây là những hình ảnh phản cảm và hạ thấp giá trị của con người.
Sau đó, giám đốc của Chocotravel, ông Nikolay Mazentsev, đã đăng đàn trên Facebook để bảo vệ quan điểm của công ty. Ông cho rằng mục đích của video này được tạo ra không nhằm xúc phạm bất kỳ ai.
“Đoạn video này đúng là táo bạo và gây sốc, nhưng chúng tôi không muốn làm tổn thương tới cảm xúc của bất kỳ ai. Và nếu có chuyện đó xảy ra, chúng tôi rất lấy làm tiếc. Đoạn quảng cáo này cũng thể hiện đúng những hình ảnh mà các bạn nhìn thấy trên bãi biển hoặc bể bơi. Chẳng lẽ các bạn cũng chỉ trích những cô gái mặc váy ngắn hay mọi người mặc đồ bơi sao?”, ông Nikolay cho biết.
Tổng hợp
