Theo Reuters, tòa án Malaysia ngày 6/11 đã công bố danh sách 4 nghi can Triều Tiên mà các luật sư bào chữa cho là đã “giật dây” để nghi phạm Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam và nghi phạm Siti Aisyah, người Indonesia thực hiện hành động bôi chất độc lên mặt công dân Triều Tiên nghi là ông Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur hồi tháng 2.
Luật sư bào chữa cho biết, camera an ninh sân bay cho thấy, 4 nghi can này nói chuyện với Đoàn Thị Hương và Siti Aishah.
Phát biểu tại tòa, cảnh sát điều tra Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz trích dẫn báo cáo điều tra của lực lượng đặc biệt thuộc cảnh sát Malaysia cho biết, 4 nghi phạm can này được xác định là công dân Triều Tiên, lần lượt là Hong Song Hac, Ri Ji Hyon, Ri Jae Nam và O Jong Gil.
Vụ sát hại công dân Triều Tiên đã gây tổn hại nghiêm trọng tới quan hệ ngoại giao thân thiết giữa Triều Tiên và Malaysia. Triều Tiên đã yêu cầu Malaysia gửi trả Bình Nhưỡng thi thể của công dân Triều Tiên, đồng thời thả 3 người Triều Tiên mà phía Kuala Lumpur tạm giữ để điều tra. Đổi lại, Triều Tiên sẽ cho phép 9 người Malaysia đang ở Bình Nhưỡng vào thời điểm đó được hồi hương.
Ông Wan Azirul cho biết, dựa trên những hình ảnh lưu trong máy điện thoại của nữ nghi phạm Indonesia Siti Aishah, lực lượng tình báo của cảnh sát Malaysia cũng xác định danh tính nghi phạm thứ 5 có tên là Ri Ji U (hay còn gọi là James).
Công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol, được cho là ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã tử vong hồi tháng 2 năm nay vì bị bôi chất độc thần kinh VX lên mặt. Cả 2 nữ nghi phạm trong vụ án đều khẳng định vô tội và là nạn nhân của một âm mưu dàn xếp.
Theo CNA
