Theo Bangkok Post đưa tin hôm nay 18/12, một bức ảnh chụp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Prawit Wongsuwon đeo đồng hồ xa xỉ đã được cộng đồng mạng Thái Lan chia sẻ rộng rãi. Trước đó, trang mạng xã hội Facebook CSI LA đã đăng bức ảnh này và phỏng đoán đây có thể là mẫu đồng hồ Rolex Cosmograph Daytona Ice Blue Dial Platinum dành cho nam của thương hiệu nổi tiếng thế giới Rolex. Giá của vật dụng xa xỉ này nằm trong khoảng từ 1,9-2,4 triệu baht (khoảng 58.000-73.000 USD).
Người quản lý của CSI LA cho biết một người theo dõi trang Facebook này đã gửi cho anh ta. Theo người này, nếu được bán trên trang mua sắm trực tuyến Amazon.com, giá của đồng hồ Rolex được nhìn thấy trên tay của Phó Thủ tướng Thái Lan vào khoảng 1,9 triệu baht. Trong khi đó, giá bán của chiếc đồng hồ này trên trang Jomashop.com được niêm yết ở mức 61.500 USD, tức xấp xỉ 2 triệu baht.
Bức ảnh gây chú ý này được cho là xuất hiện đầu tiên trên báo Matichon Weekly Online và được chụp vào ngày 14/2 khi Tướng Prawit trả lời phỏng vấn tại Bộ Quốc phòng Thái Lan.
Gần đây, nhà hoạt động chính trị Srisuwan Janya ngày 15/12 đã đệ đơn lên Ủy ban Chống Tham nhũng quốc gia Thái Lan (NACC) để yêu cầu kiểm tra thêm bằng chứng liên quan tới việc ông Prawit sở hữu một chiếc đồng hồ thứ hai của hãng Richard Mille - một thương hiệu nổi tiếng được các ngôi sao thể thao và Hollywood ưa dùng. Giá của chiếc đồng hồ này được cho là khoảng 4 triệu baht.
Chiếc đồng hồ Richard Mille thứ nhất được nhìn thấy trên tay của Phó Thủ tướng Prawit là khi ông dự một buổi chụp ảnh chung với các bộ trưởng mới tuyên thệ nhậm chức hôm 4/12. Khi đó, bức ảnh chụp Tướng Prawit lấy tay che nắng và vô tình để lộ đồng hồ sang cũng như nhẫn kim cương đã được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội Thái Lan. Giá của đồng hồ này ước tính khoảng từ 4-10 triệu baht (123.000 USD - 307.000 USD).
Điều khiến dư luận Thái Lan bức xúc là chiếc đồng hồ và nhẫn kim cương do Tướng Prawit đeo hôm 4/12 không nằm trong danh sách tài sản được kê khai theo yêu cầu của NACC. Đây có thể là tài sản được ông Prawit sở hữu từ sau khi kê khai.
Theo lời trợ lý thân cận của ông Prawit, phó thủ tướng đang chịu áp lực vì ông không biết làm thế nào để giải thích cho dư luận tin rằng những chiếc đồng hồ Richard Mille mà ông từng đeo là tài sản của bạn ông.
Nguồn tin trợ lý cho biết người bạn đó đã qua đời hồi đầu năm nay và mối quan hệ giữa ông Prawit với người bạn này gần gũi “như anh em” trong suốt hơn 60 năm. Người bạn của ông Prawit là một doanh nhân rất đam mê đồng hồ và thường xuyên cho ông Prawit mượn đồng hồ để đeo.
Liên quan tới những thông tin về tài sản của Phó Thủ tướng, NACC đã quyết định cho ông Prawit 30 ngày để làm rõ nguồn gốc của chiếc đồng hồ Richard Mille được nhìn thấy hôm 4/12.
Theo Bangkok Post
