Theo thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách các vấn đề Chính trị Thomas A. Shannon Jr. cùng Thượng tướng Nguyễn Phương Nam, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, ngày 9/11 đã tham dự sự kiện đánh dấu một dự án thành công của hai nước để xử lý dioxin tại sân bay Đà Nẵng.
Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) và Bộ Quốc phòng Việt Nam khởi công dự án năm 2012 và đến nay đã xử lý trên 90.000 mét khối đất và bùn ô nhiễm, đồng thời cô lập khoảng 60.000 mét khối đất và bùn có nguy cơ thấp.
Thứ trưởng Shannon cho rằng dự án tại sân bay Đà Nẵng là biểu tượng của mối quan hệ đối tác Mỹ- Việt Nam đang phát triển và là minh chứng cho thấy cả hai nước có thể biến các vấn đề trong quá khứ thành những lĩnh vực hợp tác. Thứ trưởng Shannon cũng nhấn mạnh rằng dự án xử lý dioxin tại sân bay Đà Nẵng đã tạo điều kiện để thành phố Đà Nẵng có thể xây dựng khu sân bay mở rộng, giúp đem đến sự thịnh vượng và phát triển cho người dân Việt Nam.
Trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald J. Trump đến Việt Nam, Thứ trưởng Shannon công bố Mỹ cam kết đóng góp cho nỗ lực chung của Mỹ và Việt Nam về xử lý dioxin tại sân bay Biên Hoà. Một báo cáo đánh giá môi trường chung của Mỹ và Việt Nam năm 2016 cho thấy khối lượng ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hoà khiến đây là điểm nóng dioxin lớn nhất Việt Nam, từ đó nêu bật tầm quan trọng của khu vực hợp tác mới này.
Thứ trưởng Shannon và Thượng tướng Nguyễn Phương Nam cho rằng khi Mỹ và Việt Nam khép lại quá khứ chiến tranh đau thương và mở ra một kỷ nguyên hợp tác mới, nhân dân Mỹ và Việt Nam sẽ cùng nhau đi qua điểm mốc này để bước vào một tương lai chung thịnh vượng và hoà bình.
