Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan đầu tuần này đã trở thành tâm điểm chú ý của dư luận khi bức ảnh chụp ông đeo đồng hồ đắt tiền và nhẫn kim cương lan truyền trên mạng xã hội.
Chiếc đồng hồ của ông Prawit có bề ngoài giống với mẫu thiết kế của Richard Mille, một thương hiệu nổi tiếng được các ngôi sao thể thao và Hollywood ưa dùng. Giá của đồng hồ này khoảng từ 4-10 triệu baht (khoảng từ 123.000 USD - 307.000 USD).
Theo The Nation, chiếc đồng hồ xa xỉ này không nằm trong danh sách các tài sản được kê khai trong tờ khai tài sản của Phó Thủ tướng Prawit vào thời điểm năm 2014 khi ông bắt đầu nhận công tác trong nội các Thái Lan. Đây có thể là tài sản được ông Prawit sở hữu từ sau khi kê khai tài sản.
Bình luận về vụ việc, Tướng Prawit từ chối cung cấp thông tin chi tiết về việc sở hữu chiếc đồng hồ.
“Vô ích khi giải thích với truyền thông. Tôi chỉ giải trình một lần với Ủy ban chống Tham nhũng quốc gia (NACC)”, ông Prawit nói.
Ngày 7/12, nhà hoạt động chính trị Srisuwan Janya đã lên kế hoạch nộp đơn lên NACC để điều tra việc Phó Thủ tướng Prawit sở hữu chiếc nhẫn và đồng hồ đắt tiền.
Ông Prawit không phải là chính trị gia đầu tiên của Thái Lan gặp rắc rối vì đeo đồng hồ xa xỉ. Năm 2013, cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra cũng từng bị chỉ trích vì sở hữu đồng hồ 2,5 triệu baht trong khi chưa kê khai tài sản này cho NACC. Trong cuộc điều tra, cựu Thủ tướng Yingluck nói rằng bà đã bán đồng hồ trước khi bước vào chính trường và sử dụng khoản tiền này để mua kim cương. Cuộc điều tra đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng.
Theo Nation
