Tàu sân bay trực thăng Izumo của Nhật Bản (Ảnh: JMSDF)
Reuters ngày 26/12 dẫn nguồn tin chính phủ Nhật Bản cho biết, quân đội nước này sẽ tiến hành nâng cấp tàu sân bay trực thăng Izumo để máy bay tàng hình F-35B có thể cất và hạ cánh từ đây.
Nguồn tin cho biết, việc sắm các máy bay chiến đấu tàng hình F-35B có khả năng cất và hạ cánh thẳng đứng sẽ được coi là "át chủ bài" giúp Nhật Bản đối phó với những hành động ngày càng tăng của Trung Quốc ở vùng biển Hoa Đông.
Nếu được xác nhận, kế hoạch này sẽ đánh dấu sự thay đổi đáng kể về chính sách quốc phòng của Nhật Bản bởi hiến pháp của Nhật Bản vốn cấm sở hữu các tàu sân bay tấn công.
Liên quan đến thông tin trên, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera hôm qua nói với các phóng viên rằng, Nhật Bản sẽ không ngừng đánh giá lại năng lực phòng vệ của quân đội từ nhiều khía cạnh khác nhau. Tuy nhiên, ông khẳng định: "Chưa có bất cứ kế hoạch xem xét cụ thể nào về việc triển khai F-35B hay nâng cấp tàu Izumo".
Mặc dù vậy, thông tin trên vẫn khiến Trung Quốc phản ứng gay gắt. Tại cuộc họp báo hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cảnh báo, Nhật Bản nên "hành động khôn ngoan" và rằng bất cứ động thái nào nhằm nâng cấp tàu sân bay trực thăng Izumo sẽ "gây sự chú ý của các nước láng giềng vì lý do lịch sử".
“Chúng tôi kêu gọi Nhật Bản hành động nhiều hơn để giúp tăng cường niềm tin lẫn nhau và thúc đẩy hòa bình, ổn định khu vực”, bà Oánh nói.
Với chiều dài 249 m, tàu sân bay trực thăng Izumo được coi là tàu chiến lớn nhất của Nhật Bản kể từ Chiến tranh thế giới thứ 2 và có sức chứa 9 máy bay trực thăng cùng một lúc. Tàu Izumo hiện neo đậu tại căn cứ ở Yokosuka, khu vực gần thủ đô Tokyo của Nhật Bản và cũng là nơi đồn trú của tàu sân bay Ronald Reagan thuộc Hạm đội 7 của Mỹ. Sứ mệnh chính của tàu Izumo là tham gia vào các cuộc chiến chống tàu ngầm.
Theo Sputnik
