Sơ đồ cho thấy dự báo mưa gây ra do bão Harvey tại bang Texas đến ngày 30/8 (Đồ họa: BBC)
Trước đó, vào sáng sớm ngày 26/8, siêu bão Harvey với sức gió lên tới 215km/h đã đổ bộ vào bang Texas. Đây là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào đất liền nước Mỹ trong 13 năm qua và cũng là cơn mạnh nhất từng tấn công bang Texas trong hơn 50 năm. (Ảnh: AP)
Bão Harvey đã gây ra mưa lớn trên diện rộng tại nhiều khu vực ở Texas. Trong ảnh là một khu vực ở thành phố Houston, bang Texas chìm trong biển nước. (Ảnh: Reuters)
Nhiều con đường ở Texas đã biến thành sông do ngập sâu (Ảnh: Reuters)
Tuyến đường trên cao tốc I-45 tại Houston có đoạn bị ngập rất sâu (Ảnh: Reuters)
Người dân ngồi thuyền đi sơ tán, trong khi các phương tiện chìm trong biển nước (Ảnh: Reuters)
Một xe đầu kéo 18 bánh chôn chân trong lũ lụt tại Houston (Ảnh: Reuters)
Người dân lội trong nước đi sơ tán tại tại thành phố Dickinson, bang Texas (Ảnh: Reuters)
Xe bọc thép của cảnh sát đã được huy động để sơ tán người dân tại thành phố Dickinson, bang Texas (Ảnh: Reuters)
Hàng nghìn người đã phải gọi cứu hộ khẩn cấp do bị mắc kẹt trong lũ lụt (Ảnh: Reuters)
Các binh sĩ thuộc Lực lượng vệ binh quốc gia Texas tham gia công tác cứu hộ (Ảnh: Reuters)
Một trực thăng của Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ kiểm tra một khu vực bị ngập lụt ở Houston (Ảnh: Reuters)
Thống đốc bang Texas Greg Abbott đã ban bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng tại 19 hạt của bang này. (Ảnh: Reuters)
Thống đốc Abbott cho biết thêm rằng khoảng 250 con đường ở bang này đã bị đóng cửa do lũ lụt. (Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
Ít nhất 2 người đã thiệt mạng do ảnh hưởng của bão Harvey và giới chức cảnh báo rằng con số này có thể còn tăng. (Ảnh: Reuters)
Người dân và thú cưng đi sơ tán tại thành phố Dickinson (Ảnh: Reuters)
Cuộc sống của người dân được dự báo sẽ không sớm trở lại bình thường do mưa lớn dự kiến tiếp tục gây ảnh hưởng tại Texas cho tới ngày 30/8. (Ảnh: Reuters)
Tổng hợp
