Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (áo đen) - Ảnh: Reuters
Trả lời phỏng vấn báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) trong tuần này, ông Yang Xiyu, cựu Chủ nhiệm Phòng các sự vụ bán đảo Triều Tiên của Bộ ngoại giao Trung Quốc giai đoạn 2004-2005 và từng tham gia vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân Triều Tiên, nói rằng Bắc Kinh sẽ không bao giờ chấp nhận Triều Tiên là một nhà nước hạt nhân và rằng Bình Nhưỡng gần đây đã khiến Bắc Kinh “mất mặt”.
Ông Yang muốn đề cập đến chuyến thăm Triều Tiên hồi tháng trước của đặc phái viên Trung Quốc Song Tao. Trong suốt chuyến thăm kéo dài 4 ngày, nhà lãnh đạo Kim Jong-un bị cho là đã từ chối tiếp vị quan chức Trung Quốc.
“Trao đổi giữa Trung Quốc và Triều Tiên đã chứng kiến một bước lùi. Đó là một sự mất mặt (khi ông Song không được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tiếp đón. Mối quan hệ đi xuống bắt nguồn từ những bất đồng ngày càng lớn về vấn đề hạt nhân. Đó là bởi Triều Tiên thay đổi, không phải Trung Quốc’, ông Yang nói.
Quan chức này cho biết thêm: “Hiện giờ Trung Quốc và Triều Tiên không có cùng quan điểm về vấn đề hạt nhân bởi giới lãnh đạo hiện tại của Triều Tiên đã hoàn toàn từ bỏ sáng kiến của ông Kim Nhật Thành."
Việc Triều Tiên liên tục tiến hành các vụ thử hạt nhân và tên lửa khiến căng thẳng trong khu vực có xu hướng leo thang. Đáp lại, Trung Quốc đã ủng hộ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm vào người láng giềng của mình.
Ông Yang nói, Bắc Kinh cần chuẩn bị sẵn sàng cho mọi kịch bản có thể xảy ra, mặt khác thúc đẩy các bên chấp nhận giải pháp “đóng băng kép”: Triều Tiên ngừng thử tên lửa, hạt nhân, Mỹ-Hàn ngừng tập trận chung.
"Nếu bây giờ chúng ta lùi bước trước mục tiêu phi hạt nhân thì đó sẽ là thất bại của một quốc gia. Nếu cộng đồng quốc tế cho phép Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân thì đó một thất bại tập thể... Quan trọng hơn, đó là mối đe dọa lớn với an ninh Trung Quốc. Do đó trong vấn đề này, Trung Quốc không thể nhượng bộ. Trung Quốc không bao giờ chấp nhận Triều Tiên là một nhà nước hạt nhân”, ông Yang nhấn mạnh.
Liên quan đến việc Nga tham gia vào các vấn đề Triều Tiên, ông Yang nói, các giải pháp Moscow đưa ra trên cơ sở trung gian hòa giải rất đáng hoan nghênh, song ông cũng cho rằng Moscow khó có thể đóng vai trò lớn.
Theo ông, mối quan hệ giữa Moscow và Bình Nhưỡng không đủ gần gũi, trong khi đó Moscow cũng còn rất nhiều mối quan tâm khác như giải quyết các vấn đề liên quan đến mối quan hệ với Mỹ.
Theo SCMP
