Theo trang tin City Express, sự việc xảy ra ngày 21/1 tại thị xã Thụy An, tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc khi một thành viên gia đình đang dọn dẹp chuẩn bị cho tết cổ truyền bất ngờ phát hiện 1 xác chết trên nóc nhà tắm.
Người đàn ông này kể lại rằng ông nhìn thấy 1 chiếc bật lửa trong khoảng trống giữa 2 tấm ván trên trần nhà và tò mò vì sao vật này lại nằm ở đó. Vì vậy, ông đã chui đầu qua khoảng trống nhỏ nằm giữa 2 tấm ván này và nhận ra xác chết nằm trên mái nhà. Bên cạnh đó, có một lỗ thủng kết nối khoảng trống này với phần khác của căn nhà.
Theo cảnh sát địa phương, xác chết này có thể là phần thi thể còn sót lại người hàng xóm 30 tuổi đã mất tích trong 2 năm qua. Người đàn ông này được cho là có tiền sử nghiện ngập và cảnh sát tin rằng anh ta đã chui vào đó ẩn nấp khi bị cảnh sát đột kích. Nguyên nhân tử vong hiện chưa rõ, nhưng người này được cho là đã chết từ cuối năm 2015.
Không có dấu hiệu nào trên thi thể cho thấy người đàn ông này đã ẩu đả trước khi chết và các chuyên gia pháp y tin rằng thi thể này không bị giấu vào mái nhà.
Gia đình sống dưới xác chết cho biết họ không ngửi thấy mùi khó chịu trong suốt 2 năm qua do họ dành hầu hết thời gian trong ngày làm việc ở nông trại rau của gia đình và họ hiếm khi sử dụng nhà tắm trên tầng 3.
Bài báo cho biết trước khi chết, người đàn ông đã sống cùng cha và người mẹ bị mất trí nhớ. Cha của anh ta đã đi tìm kiếm người con trai thất lạc cho đến hơi thở cuối cùng. Ông đã qua đời năm ngoái vì bệnh tật.
Theo SCMP
