Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: AFP)
“Đây là sự thật, không phải là lời đe dọa. Toàn bộ lãnh thổ Mỹ đang nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên và nút bấm hạt nhân luôn ở trên bàn làm việc của tôi”, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố.
Tuyên bố này làm dấy lên nhiều đồn đoán xung quanh “nút bấm hạt nhân” uy lực của nhà lãnh đạo Triều Tiên đặc biệt khi chương trình hạt nhân Triều Tiên vốn là một bí ẩn.
Ông Kim Jong-un được cho là người có toàn quyền ra lệnh một cuộc tấn công hạt nhân ở Triều Tiên.
Tuy nhiên, New York Times dẫn phân tích của chuyên gia cho rằng, thực tế không có nút bấm nào để kích hoạt một vụ tấn công hạt nhân như vậy trên bàn làm việc của ông Kim Jong-un.
Theo các chuyên gia, một cuộc tấn công hạt nhân bằng tên lửa đạn đạo liên lục địa của Triều Tiên không thể diễn ra trong vài giây, thậm chí vài phút. Điều này là bởi tên lửa tầm xa nhất của Triều Tiên được cho là được vận hành bằng nhiên liệu lỏng. Nói cách khác, các tên lửa đó cần được nạp nhiên liệu trước khi phóng đi theo mệnh lệnh, quá trình này có thể mất hàng giờ.
Trong khi đó, những tên lửa Triều Tiên sử dụng nhiên liệu rắn giúp giảm thời gian chuẩn bị trước khi phóng chỉ là những tên lửa tầm ngắn hơn.
Tuyên bố của ông Kim Jong-un tuy nhiên vẫn gây sự chú ý đặc biệt của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng lập tức đáp trả với bình luận trên Twitter rằng: “Liệu có ai đó từ chính quyền của ông ấy (Kim Jong-un) làm ơn thông báo với ông ấy rằng tôi cũng có một nút bấm hạt nhân không. Nhưng nút kích hoạt hạt nhân của tôi to hơn và uy lực hơn nhiều so với của ông ấy, và nút bấm hạt nhân của tôi hoạt động”.
Các chuyên gia cũng khẳng định không có một nút bấm nào như vậy trên bàn làm việc của Tổng thống Trump khi muốn phát động một cuộc tấn công hạt nhân. Thay vào đó, quy trình phát lệnh tấn công hạt nhân của Tổng thống Mỹ sẽ bắt đầu bằng chiếc vali hạt nhân luôn đi cùng.
Theo NYTimes
