Theo hãng tin AFP, cơ quan chức năng thành phố Trường Xuân tối ngày 14/7 đã bắt 15 người, bao gồm chủ tịch Công ty nghiên cứu kỹ thuật sinh học Trường Sinh ở Cát Lâm, Trung Quốc. Những cá nhân này bị cáo buộc có liên quan tới đường dây cung cấp cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh tỉnh Sơn Đông khoảng 252.600 liều vắc-xin DTP "3 trong 1" kém chất lượng (vắc-xin dùng cho trẻ sơ sinh để tránh khỏi 3 bệnh gồm bạch hầu, ho gà, uốn ván).
Thông báo của chính quyền Thường Xuân không nêu rõ tên của chủ tịch công ty Trường Sinh. Tuy nhiên, theo AFP, người này là một phụ nữ có tên là Gao Junfang.
Thông tin về vụ bê bối vắc-xin đã gây phẫn nộ trong dư luận Trung Quốc về vấn đề chất lượng dược phẩm, nhất là sau hàng loạt các vụ việc liên quan tới thuốc giả, thuốc kém chất lượng bị phanh phui những năm gần đây. Theo AFP, người tiêu dùng Trung Quốc dường như đã hết kiên nhẫn và nảy sinh lo ngại với dược phẩm sản xuất trong nước sau nhiều bê bối. Một số bậc phụ huynh đã lên mạng internet tìm hiểu cách mua vắc-xin nhập khẩu từ nước ngoài cho con cái.
Trước đó 1 tuần, cơ quan quản lý dược phẩm địa phương cũng phát hiện công ty Trường Sinh làm giả số liệu về việc sản xuất vắc-xin phòng bệnh dại. Do vậy, cơ quan quản lý đã thu hồi giấy phép sản xuất loại vắc-xin này của Trường Sinh.
Chính quyền địa phương đã tiến hành điều tra vụ việc kỹ càng hơn và cam kết sẽ trừng trị nghiêm khắc hoạt động kinh doanh sai trái này. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chỉ thị cấp tốc điều tra toàn diện vụ bê bối dù ông đang trong thời gian công du ở châu Phi.
"Sai phạm của Công ty Kỹ thuật Sinh học Trường Sinh rất nghiêm trọng và đáng sợ", CCTV dẫn bình luận của ông Tập Cận Bình, đưa tin.
Theo Straits Times
