Làng đình chiến Panmunjom (Ảnh: Yonhap)
Hàn Quốc và Triều Tiên ngày 15/1 đã đạt được thỏa thuận về việc Bình Nhưỡng sẽ cử đoàn nghệ thuật gồm 140 thành viên biểu diễn tại Thế vận hội mùa Đông diễn ra Seoul vào tháng 2 tới.
Theo thỏa thuận, đoàn nghệ thuật của Triều Tiên sẽ biểu diễn tại Seoul và Gangneung, thành phố cách thủ đô Seoul khoảng 240km.
Phía Hàn Quốc cho biết, Bình Nhưỡng đã đề nghị cho phép đoàn nghệ thuật của họ đi bộ qua biên giới ở làng đình chiến Panmunjom khi tới biểu diễn tại Thế vận hội. Làng đình chiến này nằm bên trong Khu phi quân sự (DMZ), một dải đất trải dài khoảng 5km ngăn cách Hàn Quốc và Triều Tiên.
Về đề nghị đi bộ qua biên giới, chính phủ Hàn Quốc sẽ cần tham vấn thêm trước khi đồng ý với Bình Nhưỡng.
Giới chuyên gia cho rằng, động thái đi bộ qua biên giới có thể là hành động mang tính biểu tượng thể hiện sự hòa giải giữa hai miền.
“Triều Tiên muốn cho thế giới thấy rằng chuyến đi qua Panmunjom, biểu tượng của sự đối đầu, sẽ báo trước tương lai tươi mới và hòa hợp với Hàn Quốc”, Cheong Seong-chang, nhà nghiên cứu cấp cao thuộc Viện nghiên cứu Sejong nhận định.
Các thành viên thuộc đoàn nghệ thuật Mansudae của Triều Tiên (Ảnh: KCNA/AP)
Kể từ năm 2000, Hàn Quốc và Triều Tiên từng sử dụng đường bộ ở phía đông và phía tây cho các hoạt động vận chuyển hàng hóa và đi lại của người dân. Một trong các tuyến đường đó là tuyến đường dẫn đến khu công nghiệp chung Kaesong.
Kim Yong-hyun, giáo sư thuộc Đại học Dongguk nhận định: “Triều Tiên dường như đang cố gắng cho cả thế giới thấy họ là một quốc gia bình thường, tôn trọng hòa bình thông qua chuyến đi của đoàn nghệ thuật qua làng đình chiến Panmunjom. Thông điệp của họ rõ ràng nhằm vào Mỹ”.
Ông Kim cho rằng, Bình Nhưỡng có thể không muốn sử dụng tuyến đường dẫn đến khu công nghiệp Kaesong, biểu tượng hòa giải kinh tế 2 miền, bởi Seoul đã đóng cửa khu công nghiệp này từ cuối 2016. Trước khi tuyến đường được mở lại, Panmunjom được coi là cửa ngõ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.
Theo Yonhap
