Lee Bo-ra (trái) và Han Jong-in cầm cờ trong lễ khai mạc Olympic Mùa đông 2006 ở Turin (Ý). Ảnh: Yonhap
Nữ VĐV Lee Bo-ra tiết lộ cô nhận được một cuộc gọi khẩn cấp vài ngày trước khi Thế vận hội Olympic Mùa đông khai mạc ngày 10/2/2006 tại Turin (Ý).
Theo đó, Lee (khi ấy mới 20 tuổi) được chỉ định là người cầm lá cờ thống nhất liên Triều trong nghi thức diễu hành tại lễ khai mạc thế vận hội. Cùng cầm cờ với Lee là Han Jong-in, một nam VĐV trượt băng đến từ Triều Tiên.
“Tôi rất ngạc nhiên khi nghe lệnh từ huấn luyện viên”, Lee Bo-ra nói. “Tôi rất bất ngờ về việc đoàn VĐV Hàn Quốc và Triều Tiên diễu hành chung. Tôi chưa từng mơ sẽ được là người cầm lá cờ thống nhất dẫn đầu đoàn diễu hành.”
Quyết định lịch sử trên được đại diện hai nước đưa ra chỉ vài ngày trước khi khai mạc Olympic Turin.
Đây là lần đầu tiên VĐV hai miền bán đảo Triều Tiên tham gia diễu hành chung tại Thế vận hội Mùa đông, dù trước đó hai nước từng diễu hành dưới cùng một lá cờ tại một số sự kiện thể thao khác, như Thế vận hội Mùa hè Athens năm 2004.
Tại buổi lễ, phái đoàn Hàn Quốc và Triều Tiên được xếp vị trí thứ 21/82 nước tham gia diễu hành. Lee và Han mang theo một lá cờ lớn, in hình bán đảo Triều Tiên.
“Lá cờ rất to, và rất nặng”, Lee nhớ lại. “Han Jong-in là người cầm cờ chính. Còn tôi chỉ đặt tay lên cán cờ.”
Kể từ Olympic Turin đến nay, hai miền Triều Tiên chưa từng tham gia diễu hành chung trong bất kì sự kiện thể thao toàn cầu nào, do căng thẳng chính trị kéo dài tại khu vực Đông Bắc Á.
Nhưng với việc Bình Nhưỡng úp mở khả năng tham dự Olympic Mùa đông 2016 tại PyeongChang (Hàn Quốc), cộng đồng quốc tế hy vọng đoàn VĐV hai nước có thể sẽ một lần nữa diễu hành dưới lá cờ chung.
“12 năm đã trôi qua, và thỉnh thoảng tôi vẫn nhớ lại kỉ niệm đó”, Lee nói. Sau khi giải nghệ năm 2015, Lee hiện đang là giáo viên tại Chuncheon (tỉnh Gangwon, Hàn Quốc).
“Tôi muốn được một lần nữa nhìn thấy đoàn VĐV Hàn Quốc – Triệu Tiên diễu hành chung tại Olympic Mùa đông. Điều này sẽ có ý nghĩa to lớn, bởi Hàn Quốc sẽ là đội diễu hành cuối cùng tại lễ khai mạc trong vai trò nước chủ nhà.”
Tiền phong
