Đội cổ vũ Triều Tiên xuất hiện rạng rỡ tại Hàn Quốc
Nữ ca sĩ Hyon Song-wol tham gia buổi tổng duyệt tại trung tâm nghệ thuật Gangneung (Ảnh: Yonhap)
Đoàn nghệ thuật Triều Tiên gồm 140 thành viên do nữ ca sĩ Hyon Song-wol, trưởng nhóm nhạc Moranbong nổi tiếng, đã đi tàu tới Hàn Quốc từ ngày 6/2. Ngay sau khi đặt chân tới quốc gia láng giềng, đoàn đã bắt đầu tập luyện tại trung tâm nghệ thuật Gangneung tại thành phố ven biển Gangneung để chuẩn bị cho đêm trình diễn đầu tiên. Đây là một trong số các hoạt động diễn ra bên lề Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang do Hàn Quốc đăng cai tổ chức từ ngày 9-25/2.
Danh sách các tiết mục trình diễn của đoàn nghệ thuật Triều Tiên dự kiến sẽ gồm những ca khúc nổi tiếng qua nhiều năm tháng của Hàn Quốc như “To J” của ca sĩ Lee Sun-hee hay “Man is Ship, Woman is Port” (tạm dịch: Anh là tàu, em là bến cảng) của ca sĩ Shim Soo-bong. Ngoài ra, các nghệ sĩ Triều Tiên có thể sẽ trình diễn một số ca khúc phương tây.
Đoàn nghệ thuật Triều Tiên gồm các nhạc sĩ, ca sĩ từ 6-7 nhóm nhạc nổi tiếng tại nước này như nhóm nhạc Samjiyon, nhóm nhạc Moranbong, nhóm nhạc Chongbong, dàn nhạc giao hưởng quốc gia Triều Tiên, đoàn nghệ thuật Mansudae và dàn hợp xướng quân đội Triều Tiên.
Samjiyon là dàn nhạc cổ điển gồm 50-80 nhạc sĩ xuất sắc nhất với rất nhiều tác phẩm nổi tiếng. Trong khi đó, Moranbong là nhóm nhạc gồm 10 nữ nhạc sĩ và ca sĩ do đích thân nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyển chọn. Moranbong được so sánh với các nhóm nhạc nữ K-pop nổi tiếng của Hàn Quốc vì sở hữu ngoại hình ưa nhìn và có thể biểu diễn nhiều thể loại nhạc khác nhau.
Buổi biểu diễn nghệ thuật tại Ganneung dự kiến kéo dài khoảng 1 giờ rưỡi vào cuối ngày hôm nay và có thể kéo dài thêm phụ thuộc vào phản ứng của khán giả. Đoàn nghệ thuật Triều Tiên được cho là đã chuẩn bị sẵn tiết mục biểu diễn bổ sung nếu được yêu cầu diễn thêm.
Chương trình biểu diễn nghệ thuật tiếp theo của đoàn Triều Tiên dự kiến diễn ra vào 19h ngày 11/2 tại Nhà hát quốc gia Hàn Quốc ở thủ đô Seoul. Ngoài đoàn nghệ thuật, Triều Tiên cũng cử tới Hàn Quốc đội cổ động gồm hơn 200 thành viên. Họ đều là những cô gái được tuyển chọn kỹ lưỡng cả về ngoại hình, kỹ năng và lòng trung thành với đất nước.
Theo Yonhap
