“Chúng tôi có những vị khách rất đặc biệt hôm nay. Họ là những người từng đào tẩu khỏi Triều Tiên. Đã có rất nhiều người trong số họ bỏ trốn vào năm ngoái, và dường như sẽ có thêm nhiều người nữa”, Tổng thống Trump nói với các phóng viên tại Phòng Bầu Dục hôm 2/2.
Theo Washington Post, 8 người đào tẩu Triều Tiên, trong đó 6 người đang sống ở Hàn Quốc và 2 người đang sống ở Mỹ, đã được nhà lãnh đạo Mỹ đích thân đón tiếp tại nơi làm việc của ông ở Nhà Trắng. Ji Seong-ho, người đào tảu Triều Tiên từng được Tổng thống Trump gọi tên và ca ngợi trong Thông điệp liên bang gần đây, cũng được mời tới Phòng Bầu Dục lần này.
Ngồi cạnh Ji Seong-ho, Tổng thống Trump tiết lộ với các phóng viên rằng một số người đào tẩu Triều Tiên vẫn đang ngồi ở một phòng khác để tránh ống kính máy quay. Họ không muốn hình ảnh bị xuất hiện công khai vì lý do an toàn.
Tại cuộc gặp, Tổng thống Trump đã chỉ trích chính quyền Triều Tiên và cảnh báo vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng có thể sớm đe dọa lãnh thổ Mỹ. Ông cũng cho rằng các chính quyền Mỹ tiền nhiệm lẽ ra nên giải quyết vấn đề Triều Tiên từ lâu, song không đề cập cụ thể đó là vấn đề vũ khí hạt nhân hay nhân quyền.
“Nhiều chính quyền lẽ ra nên giải quyết vấn đề này từ lâu, trước khi chúng ta bị đặt vào trong tình thế như bây giờ. Vấn đề này lẽ ra có thể giải quyết từ 12 năm trước, hoặc 20 năm trước… Chúng ta không còn con đường nào khác. Chúng ta chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra. Chúng ta sẽ chờ qua Olympic và biết đâu những điều tốt đẹp sẽ đến sau Olympic”, ông Trump nói, đề cập tới Thế vận hội mùa Đông do Hàn Quốc đăng cai với sự tham gia của các vận động viên Triều Tiên.
Các chuyên gia nhận định việc Tổng thống Trump đón tiếp những người đào tẩu Triều Tiên tại Nhà Trắng có thể “chọc giận” Bình Nhưỡng, khiến chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un coi đây là hành động đe dọa. Trước đó, ngoài những cuộc “khẩu chiến” với ông Kim Jong-un, chính quyền Tổng thống Trump cũng nhất trí thông qua hàng loạt biện pháp trừng phạt Triều Tiên sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa của nước này.
Theo Washington Post
