Hy hữu dòng thác đóng băng vì quá lạnh
Du khách mới đây đã được chứng kiến một cảnh tượng hiếm gặp khi thác Niagara nằm giữa Mỹ và Canada  bị đóng băng một phần do nhiệt độ xuống thấp kỷ lục -67°C. (Ảnh: EPA)
Nhiệt độ xuống thấp đột ngột thậm chí khiến dòng nước chảy từ trên cao xuống đóng băng giữa không trung, tạo nên một cảnh tượng kỳ vỹ. (Ảnh: Getty)
Bất chấp giá lạnh khắc nghiệt, nhiều du khách vẫn không bỏ lỡ cơ hội ghi lại những hình ảnh về hiện tượng thiên nhiên hy hữu này. (Ảnh: Getty)
(Ảnh: Rex)
Hàng triệu người dân Mỹ và Canada phải hứng chịu một đợt lạnh kỷ lục khi nhiệt độ giảm mạnh ở nhiều khu vực. (Ảnh: AP)
Đây được coi là đợt rét kỷ lục nhất trong nhiều thập niên qua ở đây. Trong ảnh: Một hồ băng ở Chicago trong thời tiết giá lạnh (Ảnh: Instagram)
Theo cơ quan dự báo thời tiết Canada và Mỹ, tình trạng rét mướt này có thể sẽ kéo dài thêm 1 tuần nữa. Trong ảnh: Một máy bay tư nhân trượt khỏi đường băng ở Michigan (Mỹ) do tuyết phủ dày. (Ảnh: Dailymail)
(Ảnh: AP)
Cá mập có khả năng chịu lạnh cực tốt, nhưng nhiều cá thể cá mập đã không thể chống chọi với đợt rét kỷ lục này. Trong ảnh: Xác cá mập được phát hiện ngoài Vịnh Cape Cod (Ảnh: Facebook)
Hồ băng xuất hiện ở Mỹ do lạnh kỷ lục
Theo Mirror
