Theo Xining Evening News, sau khi kết thúc ca trực đêm vào buổi sáng ngày 24/1 tại bệnh viện Đại học Thanh Hải, bác sĩ Guo Qingyuan bắt đầu cảm thấy đau ngực, tim đập nhanh và khó thở. Sau đó, bác sĩ Guo lên cơn co giật và ngất xỉu.
Từ vị trí là một bác sĩ, Guo Qingyuan trở thành bệnh nhân và trải qua 4 giờ điều trị khẩn cấp. Tuy nhiên, bác sĩ 43 tuổi đã không qua khỏi. Theo Southern Metropolis News, bác sĩ Guo có một con trai hai tháng tuổi, một con gái 10 tuổi và vợ cũng là bác sĩ làm cùng bệnh viện.
Vào đêm trước khi qua đời, bác sĩ Guo đã điều trị cho 40 bệnh nhân và quyết định làm thêm 3 giờ để đảm bảo bàn giao công việc suôn sẻ cho các đồng nghiệp sau ca trực.
Cộng đồng mạng Trung Quốc đã bày tỏ sự thương cảm và gửi lời chia buồn đến gia đình bác sĩ Guo, đồng thời cảm thông với các bác sĩ phải làm việc trong suốt nhiều giờ.
“Nhiều người không hiểu công việc của các bác sĩ. Nhưng tôi biết họ thậm chí không đủ thời gian để ăn uống hoặc nghỉ ngơi vì họ không biết khi nào bệnh nhân tiếp theo sẽ xuất hiện”, một người dùng mạng xã hội chia sẻ.
Guo Qingyuan không phải là trường hợp bác sĩ đầu tiên qua đời khi đang làm việc tại Trung Quốc trong những năm gần đây. Vụ việc gần đây nhất xảy ra vào ngày 29/12 khi một nữ bác sĩ ở tỉnh Sơn Tây trút hơi thở cuối cùng sau ca làm việc kéo dài 18 giờ không nghỉ.
Theo SCMP
