Dàn vũ khí xuất hiện trong lễ diễu hành của Ấn Độ
Trực thăng Ấn Độ dàn đội hình trong lễ diễu hành
Các xe tăng chiến đấu chủ lực T-90 của Ấn Độ lăn bánh trong cuộc diễu hành tại thủ đô New Delhi ngày 26/1.
Ấn Độ tổ chức diễu hành hàng năm để kỷ niệm Ngày Cộng hòa Ấn Độ. Năm nay, sự kiện được tổ chức quy mô hơn, hoành tráng hơn, với sự tham dự của tất cả 10 nhà lãnh đạo Đông Nam Á.
Xe chiến đấu bộ binh BMP-2 tham gia cuộc diễu hành. Cuộc diễu hành có sự tham gia của đông đảo các lực trong dân sự và quân sự của Ấn Độ.
Xe tăng T-72 di chuyển qua sân khấu của cuộc diễu hành
Trạm thu phát sóng thông tin di động (BTS) của quân đội Ấn Độ.
Các loại tên lửa của Ấn Độ đã được trình diễn trong cuộc diễu hành.
Lễ diễu hành năm nay là lần đầu tiên Ấn Độ mời 10 nhà lãnh đạo tham dự lễ kỷ niệm Ngày Cộng hòa 26/1, vốn diễn ra chỉ một ngày sau Hội nghị Cấp cao Ấn Độ - ASEAN. Theo truyền thống, chỉ có một nhà lãnh đạo nước ngoài là khách mời danh dự trong lễ kỷ niệm Ngày Cộng hòa.
Tên lửa phòng không Akash
Các lực lượng vũ trang của Ấn Độ tham gia diễu hành
Xe diễu hành của Không quân Ấn Độ
Các máy bay chiến đấu và trực thăng bay trên bầu trời trong lễ diễu hành.
Tổng cộng 12 máy bay chiến đấu của quân đội Ấn Độ đã tham gia trình diễn tại sự kiện.
Hai máy bay chiến đấu C-17 nhả khói đẹp mắt bên chiếc máy bay vận tải C-17.
Hàng nghìn khán giả đã chứng kiến những màn trình diễn ấn tượng tại lễ diễu hành trong điều kiện an ninh được thắt chặt.
