Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: KCNA)
Rodong Shinmun, tờ báo của đảng Lao động Triều Tiên, ngày 15/1 đã lên án tuyên bố của Washington giống như “dội nước lạnh” vào mối quan hệ đang dần nồng ấm hơn giữa 2 miền Triều Tiên. Tờ báo còn chỉ trích việc Mỹ điều các khí tài quân sự chiến lược tới bán đảo Triều Tiên bất chấp Washington cùng Seoul đã thống nhất dừng hoạt động tập trận chung cho đến sau kỳ Thế vận hội mùa đông ở Hàn Quốc.
“Mỹ liên tục lặp đi lặp lại tuyên bố sẽ không làm dịu bớt áp lực tối đa và các lệnh trừng phạt cho đến khi Triều Tiên từ bỏ hoàn toàn chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân. Washington đang “dôi nước lạnh” vào bầu không khí hòa giải giữa 2 bên bán đảo Triều Tiên”, bài xã luận viết.
Phản ứng của Triều Tiên đến trong bối cảnh 2 miền bán đảo đã tổ chức cuộc đàm phán cấp cao lần đầu tiên trong 2 năm qua, một động thái được giới quan sát là “nhành ô liu” từ phía Bình Nhưỡng.
Bài báo còn cảnh cáo ban lãnh đạo Triều Tiên có nhiều lựa chọn khác nhau vào các thời điểm thích hợp nhằm đối phó và ngăn chặn mối đe dọa từ các cuộc tấn công phủ đầu do Mỹ tiến hành.
Trong bài phát biểu chào mừng năm mới 2018, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un một mặt bày tỏ mong muốn sẽ cải thiện quan hệ với Hàn Quốc, mặt khác cảnh báo Washington rằng “nút bấm hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc” và có khả năng phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể tấn công tới Mỹ.
Trong cuộc hội đàm cấp cao tuần trước, Bình Nhưỡng đã đồng ý gửi các phái đoàn sang Hàn Quốc tham dự Thế vân hội mùa Đông và tổ chức các cuộc đàm phán quân sự nhằm tháo gỡ căng thẳng giữa đường biên giới 2 nước.
Triều Tiên hôm 14/1 cũng chỉ trích Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in về phát biểu của ông tại một cuộc họp báo rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump có công trong việc giúp 2 miền bán đảo Triều Tiên ngồi vào bàn đàm phán. Bình Nhưỡng đã cảnh báo Seoul về khả năng có thể rút lại quyết định cử phái đoàn tới tham gia Thế vận hội. “Họ nên biết rằng xe buýt và tàu hỏa chở phái đoàn Triều Tiên tới Olympics vẫn đang nằm tại Bình Nhưỡng”, Triều Tiên tuyên bố.
Theo Yonhap
