Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ở Geneva, Thụy Sỹ ngày 30/1 đã gửi một thông báo tới truyền thông, trong đó kêu gọi Hàn Quốc trao trả ngay lập tức và vô điều kiện 13 công dân Triều Tiên. Đây là 13 nữ nhân viên từng làm việc cho một nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc trước khi đào tẩu sang Hàn Quốc hồi năm 2016.
Trong thông báo, Triều Tiên khẳng định 13 công dân nước này bị giới chức tình báo Hàn Quốc lừa và bắt cóc. Bình Nhưỡng cũng kêu gọi văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc triển khai mọi biện pháp cần thiết để sớm đưa 13 người này về nước.
Trước đó, Triều Tiên cũng từng đưa ra những lời đề nghị tương tự cho Hàn Quốc và Liên Hợp Quốc. Chia sẻ với đài NHK (Nhật Bản), phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc cho biết thông báo “đòi người” mới nhất của Bình Nhưỡng được đưa ra vì không có bất kỳ sự thay đổi nào trong vụ việc này sau gần 2 năm qua.
Vào tháng 4/2016, một quản lý và 12 nhân viên làm việc tại một nhà hàng của Triều Tiên ở thành phố Ninh Ba, Trung Quốc đã cùng nhau bỏ trốn sang Hàn Quốc trong bối cảnh Bình Nhưỡng bị áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt mạnh mẽ sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa gây tranh cãi.
Cơ quan tình báo quốc gia (NIS) Hàn Quốc đã tạm giữ và có những biện pháp bảo vệ 13 công dân Triều Tiên thay vì đưa họ tới cơ sở định cư của chính phủ. NIS cho rằng đây là một vụ đào tẩu quy mô lớn và phía Triều Tiên có thể lợi dụng vụ việc này để phục vụ mục đích tuyên truyền.
Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, khoảng 70% trong số hơn 31.000 người đào tẩu từ Triều Tiên sang Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh liên Triều (1950-1953) là phụ nữ. Con số này có xu hướng tăng lên trong những năm gần đây, chiếm khoảng 80% trong giai đoạn từ năm 2014-2016 và lên tới 85% tính riêng trong năm 2017.
Con đường đào tẩu của người Triều Tiên thường bắt đầu bằng việc vượt qua khu vực biên giới với Trung Quốc, sau đó với sự giúp đỡ của những người môi giới, họ sẽ trốn sang các quốc gia Đông Nam Á như Lào hay Thái Lan trước khi đặt chân tới điểm đến cuối cùng là Hàn Quốc.
Theo NHK
