Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (trái) bắt tay Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Đường ranh giới quân sự ở Khu phi quân sự liên Triều ngày 27/4. (Ảnh: Reuters)
Hãng tin Chosun Ilbo của Hàn Quốc đã đã mời 7 chuyên gia để phân tích các video, hình ảnh về cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Kim và ông Moon với mục đích “giải mã” nhiều hơn nữa về một trong những nhà lãnh đạo bí ẩn nhất thế giới. Họ đã phát hiện ra điều đặc biệt ở đôi giày của ông Kim Jong-un. Nó có độ dốc lớn hơn thông thường.
Các hình ảnh ghi lại trong ngày hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4 cho thấy, ông Kim Jong-un dường như chỉ thấp hơn 2,5cm so với Tổng thống Moon - người có chiều cao khoảng 1,72m.
Tuy nhiên, các chuyên gia nhận ra, đôi giày của ông Kim Jong-un có độ dốc lớn hơn bình thường. Điều này làm dấy lên đồn đoán, nhà lãnh đạo Triều Tiên có thể đã mang một đôi giày độn đế và chiều cao thực của ông khoảng 1,62m.
Giày của ông Kim Jong-un (trái) có độ dốc lớn hơn thông thường. (Ảnh: Twitter)
Ngoài ra, các chuyên gia cũng chú ý đến chi tiết ông Kim dường như thở dốc sau khi đi bộ chỉ khoảng 200m. Một số chuyên gia cho rằng, điều này có thể do tâm lý căng thẳng của ông Kim trước thềm hội nghị thượng đỉnh. Các chuyên gia khác lại cho rằng, điều này cho thấy sức khỏe của ông Kim Jong-un không tốt.
Việc đánh giá từng cử chỉ, lời nói của ông Kim Jong-un tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4 được giới chuyên gia nước ngoài đặc biệt quan tâm bởi đây là lần xuất hiện hiếm hoi của nhà lãnh đạo Triều Tiên trước ống kính của truyền thông quốc tế.
Hình ảnh chân thực ông Kim Jong-un có thể là những tư liệu quý giá cho giới hoạch định chính sách về Triều Tiên. Các hình ảnh trước giờ của ông Kim Jong-un chủ yếu được lan truyền thông qua truyền thông quốc gia Triều Tiên và có nhiều ý kiến cho rằng những hình ảnh này đều có sự chỉnh sửa trước khi công bố.
12 vệ sĩ chạy bộ hộ tống xe ông Kim Jong-un
Theo Washington Post
