Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Hãng tin Sputnik cho biết, trong các dòng bình luận trên Twitter ngày 2/1, Tổng thống Trump nói rằng, Mỹ phải "viện trợ hàng trăm triệu USD mỗi năm cho Palestine nhưng không được tôn trọng.
"Không chỉ Pakistan, mà còn nhiều quốc gia khác, chúng ta đang lãng phí hàng tỷ USD mà không nhận lại được gì. Ví dụ, chúng ta viện trợ hàng trăm triệu USD mỗi năm cho Palestine, nhưng không được tôn trọng. Họ thậm chí không muốn đàm phán một hiệp ước hòa bình với Israel. Chúng ta đã bỏ vấn đề Jerusalem, phần bế tắc nhất của cuộc đàm phán, sang một bên... nhưng Palestine không còn sẵn sàng đàm phán hòa bình, vậy tại sao chúng ta phải viện trợ thêm cho họ trong tương lai".
Tổng thống Trump cảnh báo cắt viện trợ Palestine. (Ảnh: Twitter)
Bình luận trên đưa ra chỉ một ngày sau khi ông cũng dọa cắt viện trợ cho Pakistan với cáo buộc quốc gia này tiếp tay cho khủng bố. Người đứng đầu Nhà Trắng bình luận: “Mỹ thật dại dột khi viện trợ 33 tỷ USD cho Pakistan trong 15 năm qua. Và họ không mang lại cho chúng ta bất kỳ điều gì ngoài những lời dối trá và lừa đảo. Họ nghĩ rằng các nhà lãnh đạo của chúng ta là những tên ngốc. Họ (Pakistan) đã cung cấp nơi trú ẩn cho những kẻ khủng bố mà Mỹ đang truy lùng ở Afghanistan. Sẽ không còn như vậy nữa”.
Ngay sau bình luận này của Tổng thống Trump, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley xác nhận Mỹ sẽ ngừng viện trợ cho Pakistan.
Trong khi đó, những cảnh báo mới nhất của Tổng thống Trump nhằm vào Palestine có thể sẽ khiến quan hệ Palestine-Mỹ leo thang căng thẳng khi những tranh cãi liên quan đến việc Washington công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel chưa kịp lắng xuống.
Trong một động thái gây tranh cãi và chưa từng có tiền lệ, Tổng thống Trump hôm 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Quyết định này đã vấp phải sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế. Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết chỉ trích quyết định của Washington với 128 phiếu thuận, 9 phiếu chống và 35 phiếu trắng.
Theo Sputnik
