May mắn không có hành khách nào bị thương sau sự cố chập cháy trên tàu cao tốc Trung Quốc. (Ảnh: News)
NHK dẫn thông tin từ truyền thông Trung Quốc cho biết, đoàn tàu cao tốc tuyến Thanh Đảo đi Hàng Châu của Trung Quốc bốc cháy khoảng trưa qua 25/1 và buộc phải dừng lại tại ga ở huyện Định Viễn, tỉnh An Huy.
Các hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy, lửa bao trùm một toa tàu và khói bốc lên nghi ngút.
Hành khách đã được sơ tán khẩn cấp khỏi đoàn tàu và may mắn không có ai bị thương. Trong khi đó, 17 chuyến tàu bị hoãn trong thời gian khắc phục sự cố ở ga An Huy.
Nguyên nhân gây hỏa hoạn được xác định ban đầu là do sự cố chập điện trên tàu. Hiện giới chức năng tiếp tục điều tra làm sáng tỏ vụ việc.
Theo NHK
