Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, Triều Tiên ngày 19/1 đã thông báo với phía Hàn Quốc rằng nước này hủy kế hoạch cử nhóm tiền trạm gồm 7 thành viên tới quốc gia láng giềng theo kế hoạch ban đầu. Đây là những người có nhiệm vụ kiểm tra các địa điểm được đề xuất để làm nơi tổ chức các chương trình biểu diễn của đoàn văn công tại Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018.
“Vào khoảng 22h, Triều Tiên thông báo với Hàn Quốc là sẽ hủy chuyến thăm của nhóm tiền trạm”, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết.
Phía Triều Tiên không nêu lý do cho quyết định bất ngờ này. Trong khi đó, chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ kiểm tra thông tin chi tiết thông qua đường dây nóng vừa mới được nối lại với Triều Tiên.
Theo kế hoạch ban đầu, Hyong Song-wol, người đứng đầu ban nhạc Moranbong gồm toàn bộ các thành viên là nữ, sẽ dẫn đầu đoàn tiền trạm Triều Tiên tới Hàn Quốc trong chuyến đi kéo dài 2 ngày. Là ban nhạc được thành lập theo chỉ thị của nhà lãnh đạo Kim Jong-un từ tháng 7/2012, Moranbong có phong cách chơi nhạc và trang phục giống phương Tây.
Trước đó, trong cuộc hội đàm cấp cao với Hàn Quốc hôm 15/1, Triều Tiên đã nhất trí cử đoàn văn công gồm 140 người, bao gồm một dàn nhạc, các ca sĩ và vũ công, tới biển diễn ở Seoul và Gangueng - nơi cách Seoul khoảng 260 km về phía đông. Cùng với các vận động viên và quan chức cấp cao của Triều Tiên, đoàn văn công này là một phần trong phái đoàn do Bình Nhưỡng cử sang Hàn Quốc để tham gia Thế vận hội mùa Đông, dự kiến diễn ra từ ngày 9-25/2.
Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch thì đây sẽ là lần đầu tiên đoàn văn công Triều Tiên biểu diễn ở Hàn Quốc kể từ năm 2002. Giới phân tích nhân định Triều Tiên dường như muốn sử dụng đoàn nghệ thuật này như một công cụ để “lấy lòng” người Hàn Quốc, cải thiện hình ảnh cũng như giảm các lệnh trừng phạt quốc tế.
Vào thời điểm chỉ còn khoảng 3 tuần trước khi đại hội thể thao tầm cỡ thế giới diễn ra tại Hàn Quốc, quyết định hủy bất ngờ của Triều Tiên khiến nhiều người lo ngại về khả năng Bình Nhưỡng sẽ khiến Seoul thất vọng về việc tổ chức một sự kiện “hòa bình” với sự tham gia của cả hai nước trên bán đảo Triều Tiên.
Theo Yonhap
