Tờ Straitstimes hôm nay, 6/1, đưa tin cảnh sát Thái Lan hiện đang có kế hoạch liên hệ với các đối tác tại Anh để tìm kiếm thêm thông tin về nơi ở của bà Yingluck Shinawatra, sau khi một bức ảnh khác của cựu Thủ tướng tiếp tục rò rỉ.
Phó Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan – ông Srivara Ransibrahmanakul cho biết cơ quan này sẽ tìm kiếm thông tin qua Tổ chức Cảnh sát Hình sự quốc tế Interpol để xác định liệu bà Yingluck có ở London hay không; đồng thời liên lạc với người phụ nữ chụp ảnh cùng bà Yingluck trong bức ảnh mới nhất.
Trước đó, hôm 4/1, bức ảnh chụp bà Yingluck Shinawatra cùng một phụ nữ chưa rõ danh tính đã được đăng tải trên tài khoản Twitter @zenjournalist và trang Facebook của Andrew MacGregor Marchall với dòng chú thích: “Bà Yingluck chụp hình bên ngoài cửa hàng Harrods ở London hôm nay, sau khi một du khách Thái Lan nhận ra bà.”
Harrods là cửa hàng bán đồ cao cấp ở London (Anh), theo Straitstimes.
Ông Tawatchai Mekprasert, giám đốc Bộ phận Khoa học Pháp y Cảnh sát Thái Lan, cho biết bức ảnh này khả năng cao là ảnh thật, không phải cắt ghép.
Bức ảnh chụp cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra cùng một người phụ nữ chưa rõ danh tính, được cho là du khách Thái Lan. Ảnh: @zenjournalist
Trong một diễn biến liên quan, cảnh sát Thái Lan cho biết đang xem xét cáo buộc con trai bà Yingluck, Supasek Amornchat, đã tới London để gặp mẹ vào dịp năm mới.
Trước đó, hồi cuối tháng 12, bức ảnh của một người phụ nữ nghi là bà Yingluck đã xuất hiện trên mạng xã hội, khiến giới chức Thái Lan xôn xao.
Bức ảnh được chụp ngày 26/12, tại Westfield Shopping Centre – một trong những trung tâm mua sắm lớn nhất London (Anh). Trong ảnh, người được cho là bà Yingluck đang đứng một mình.
Bức ảnh rò rỉ cuối tháng 12, được cho là chụp bà Yingluck. Ảnh: New18TV
Người được cho là bà Yingluck (tóc đen) đi mua sắm ở London. Ảnh: New18TV
Một nguồn tin thân cận với bà Yingluck cho biết người trong bức ảnh nói trên có thể là cựu Thủ tướng.
Hiện, cựu Thủ tướng đang sống một cuộc sống bình thường thay vì cư xử như một người đang lẩn trốn. Tuy nhiên, bà vẫn tránh đến những nơi mà người Thái Lan có thể bắt gặp và nhận ra bà, nguồn tin này tiết lộ.
Cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra (50 tuổi) bỏ trốn khỏi Thái Lan thông qua Campuchia hồi cuối tháng Tám, hai ngày trước khi diễn ra phiên tuyên án tại Tòa tối cao Thái Lan.
Trong phiên tuyên án vắng mặt diễn ra một tháng sau đó vào ngày 27/9, bà Yingluck bị kết án 5 năm tù vì tội lơ là, thiếu trách nhiệm trong chương trình trợ giá gạo, gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi bỏ trốn qua biên giới Campuchia, bà Yingluck được cho là di chuyển đến Dubai (UAE), nơi ông Thaksin sở hữu một căn hộ. Tiếp đó, bà Yingluck được cho là đã đến London (Anh).
Tiền phong
