Một cậu bé chơi trò chơi điện tử (Ảnh minh họa: Fortune)
Theo Straits Times, cậu bé Tao Tao, 10 tuổi, đến từ Quảng Châu, Trung Quốc bị chẩn đoán ung thư máu từ tháng 5 năm ngoái. Gần 1 năm chạy chữa, bố mẹ cậu bé, đều là nông dân, đã phải lao động cật lực, vay mượn từ người thân và xin hỗ trợ từ các tổ chức từ thiện để có số tiền gần 80.000 USD làm chi phí chữa bệnh cho con trai.
Vào ngày 23/1, mẹ của Tao Tao, cô Lai, đã bị “sốc” khi kiểm tra tài khoản của mình và thấy chỉ còn khoảng 1.400 USD, trong khi cô nhớ trước đó con số này là gần 4.800 USD. Cô Lai đã tới ngân hàng và kiểm tra sao kê tài khoản và phát hiện ra chỉ trong tháng 1, đã có 6 lần rút tiền trực tiếp từ tài khoản, mỗi lần 1.200 USD.
"Ai đã lấy tiền chữa trị bệnh của con trai tôi?", Lai kinh ngạc và đã đi báo cảnh sát. Sau khi điều tra, phía cảnh sát kết luận “hung thủ” đã chuyển tiền tới một tài khoản mạng xã hội kiêm ví điện tử Wechat thuộc về chính con trai Lai.
Tao Tao cùng mẹ đang phải thuê một căn phòng rộng 10 m2 trong một ngôi nhà ở Bắc Kinh. Với hệ miễn dịch yếu và phải hạn chế tiếp xúc với môi trường bên ngoài, lẽ ra Tao Tao phải được ở trong bệnh viện chữa trị, nhưng gia đình cậu không có đủ tiền để chi trả viện phí nên buộc phải thuê ngoài.
Tao Tao nói cậu nhìn thấy mẹ sử dụng tài khoản Wechat để chuyển tiền, nhưng cậu không biết mẹ cậu đã gắn tài khoản đó vào tài khoản ngân hàng và mọi giao dịch đều là tiền thật. Vì vậy, cậu bé này đã chuyển tiền của mẹ qua tài khoản Wechat của mình và nạp tiền chơi điện tử trực tuyến. Suốt từ năm ngoái tới năm nay, Tao Tao đã “đốt” hơn 23.000 USD số tiền mà bố mẹ cậu đã rất vất vả mới có thể dành dụm cho cậu chữa bệnh để đi mua vật phẩm ảo trong trò chơi điện tử.
Rất may mắn, một vài cá nhân và công ty đã quyết định chuyển lại tiền cho cô Lai khi nghe về tình trạng khó khăn của gia đình cô. Đặc biệt, công ty trò chơi trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, Tencent, công ty phát triển ứng dụng Wechat, cho biết họ sẽ trả lại cho 2 mẹ con gần 8.000 USD mà Tao Tao đã chuyển cho công ty này.
Tuy mới chỉ thu lại được 1/3 số tiền mà cậu con trai đã tiêu vào các trò chơi khác nhóa nhưng cô Lai rất xúc động với hành động của Tencent và cô nhận lỗi vì đã không biết dạy con.
“Đây là lỗi của tôi. Tôi mong xã hội sẽ cho đứa trẻ ngu ngốc này một cơ hội”, người mẹ chia sẻ.
Theo Straits Times
