Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã mở lời đàm phán hòa bình với Hàn Quốc trong thông điệp năm mới. (Ảnh minh họa: Reuters)
Yonhap dẫn thông cáo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, phía Triều Tiên đã thông báo hủy chương trình biểu diễn chung với Hàn Quốc tại núi Kumgang vào ngày 4/2 tới. Lý do được Bình Nhưỡng đưa ra là truyền thông Hàn Quốc khuyến khích tư tưởng thù địch nhằm vào Triều Tiên.
Giới chức Hàn Quốc đã "lấy làm tiếc" vì quyết định của Bình Nhưỡng hủy sự kiện văn hóa chung này.
Quyết định được đưa ra trong bối cảnh quan hệ liên Triều có dấu hiệu hạ nhiệt khi Bình Nhưỡng đồng ý cử phái đoàn gồm cả vận động viên, cổ động viên và đoàn nghệ thuật tới tham dự Thế vận hội mùa Đông diễn ra vào tháng 2 tới.
Mặc dù vậy, mới đây Triều Tiên bất ngờ thông báo kế hoạch duyệt binh lớn kỷ niệm thành lập quân đội vào ngày 8/2 tới, chỉ một ngày trước Thế vận hội. Động thái này của Triều Tiên được cho là nhằm phô diễn sức mạnh trước thềm Thế vận hội.
Theo Yonhap
