Tàu Đô đốc Makarov (Ảnh: Almasdar News)
Almasdar News ngày 6/11 dẫn các nguồn tin cho biết, Nga đã điều tàu hộ tống Đô đốc Makarov với tên lửa hành trình tầm xa Kalibr tới Địa Trung Hải. Chiến hạm này sẽ cùng tham gia vào đội tàu chiến hùng hậu mà Nga đang triển khai ngoài khơi Syria như các tàu hộ tống Đô đốc Grigorovich, Admiral Essen và Pytlivy, tàu đổ bộ Nikolai Filchenkov và tàu hộ vệ tên lửa Vishny Volochek.
Động thái điều động dày đặc lực lượng của hải quân Nga dường như nhằm đáp trả việc các phần tử khủng bố trong khu vực vùng đệm Idlib liên tiếp vi phạm thỏa thuận ngừng bắn.
Hồi tháng 9, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã gặp nhau tại khu nghỉ dưỡng Black Sea tại Sochi. Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý thiết lập khu phi quân sự có chiều rộng 15-20km ở Idlib trước ngày 15/10. Theo thỏa thuận, tất cả vũ khí hạng nặng, trong đó có xe tăng, các khẩu pháo phải rút khỏi khu vực này trước ngày 10/10, cũng như toàn bộ các lực lượng nổi dậy và khủng bố phải rời khỏi khu vực phi quân sự sau khi vũ khí được mang đi.
Các lực lượng Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đảm bảo hoạt động trong khu vực này. Nga cũng tuyên bố tạm ngừng chiến dịch quân sự nhằm vào Idlib.
Tuy nhiên, theo các nguồn tin quân sự, tới thời điểm hiện tại, Thổ Nhĩ Kỳ chưa thể thuyết phục được các nhóm phiến quân đối lập rời khỏi Idlib như trong thỏa thuận. Thêm vào đó, các nhóm khủng bố ở Idlib vẫn đang hồi phục lực lượng, mang thêm vũ khí, xây dựng thêm các sào huyệt tại Idlib.
Trong một sự kiện ngày 27/10, Tổng thống Putin nhấn mạnh rằng dù việc thiết lập một tiến trình chính trị ở Syria đang là ưu tiên hàng đầu của các bên, tuy nhiên việc tiêu diệt triệt để tàn dư của chủ nghĩa khủng bố tại đây cũng là một vấn đề cấp thiết và quan trọng.
Nhà lãnh đạo Nga cũng nhấn mạnh rằng nếu những kẻ khủng bố tiếp tục phát động tấn công từ Idlib, Moscow có quyền hỗ trợ vũ trang cho chính phủ Syria nhằm mang lại sự yên ổn cho khu vực.
Khoảng 70% lãnh thổ Idlib do các nhóm phiến quân, khủng bố chiếm giữ, trong đó có các nhóm có liên hệ với al-Qaeda. Đây được coi là thành trì cuối cùng của phiến quân và lực lượng nổi dậy ở Syria sau hơn 6 năm nội chiến khốc liệt.
Almasdar News
