Theo đài truyền hình Giang Tô, một công ty sản xuất dược phẩm ở phía đông Trung Quốc có tên Bairui Biomedical Technology đã bị phạt với hành động xịt 3.000 tấn nước thải công nghiệp ra đường trong vòng 1 năm qua. Để che mắt cơ quan chức năng quận Như Đông và người dân, họ đã sơn lại những chiếc xe chở đầy nước thải, biến chúng trông giống như xe rửa đường của thành phố.
Bằng phương pháp này, họ đã trót lọt thải ra cả ngàn tấn chất độc hại cho đến khi bị bắt quả tang vào tuần trước. Cảnh sát và cơ quan quản lý địa phương đã tóm gọn chiếc xe nghi vấn vào nửa đêm khi nó đang di chuyển chậm tại làn đường xe đạp và thải ra chất lỏng nặng mùi.
Chất lỏng thải ra có màu vàng đậm và sau khi được mang đi xét nghiệm, cơ quan chức năng kết luận chất này vượt quá các tiêu chuẩn cho phép về nước thải, nhưng không nói rõ thành phần chất hóa học nào bên trong.
Ngoài bị buộc phải đóng cửa, công ty này đã bị phạt 124.000 USD cho hành vi xả thải bất hợp pháp, truyền thông địa phương đưa tin.
Theo đài truyền hình Giang Tô, công ty này vốn đã có tiền lệ xả thải làm ô nhiễm hệ thống cống rãnh khu vực và đã từng bị phạt trước đó. Vì vậy, họ đã bắt đầu nghĩ ra cách “ngụy trang” để xịt nước vào ban đêm từ cuối năm 2016.
“Những người phải chịu trách nhiệm cho hành động này đã bị cảnh sát bắt. Hiện họ đang bị tạm giữ để điều tra”, một quan chức thuộc cơ quan môi trường Như Đông chia sẻ.
Theo SCMP
