Yonhap dẫn lời giới chức Bộ thống nhất Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã đưa ra đề nghị này tại cuộc đàm phán cấp chuyên viên giữa hai bên diễn ra sáng nay 17/1.
Theo đó, Triều Tiên muốn cử đội cổ động viên với 230 thành viên nữ tới tham dự Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc diễn ra từ 9-25/2 tới. Trước đó, Triều Tiên và Hàn Quốc đã đạt được thỏa thuận về việc Bình Nhưỡng sẽ cử đoàn nghệ thuật gồm 140 thành viên tham dự sự kiện thể thao quan trọng này ở Hàn Quốc.
Liên quan đến việc di chuyển của phái đoàn, Triều Tiên đề nghị sử dụng đường bộ ở phía tây biên giới chung.
Cuộc họp sáng nay là cuộc đàm phán thứ 3 trong vòng một tuần giữa Triều Tiên và Hàn Quốc trong một động thái được cho là nhằm hạ nhiệt căng thẳng trong khu vực.
Được mệnh danh là "Đội quân nhan sắc", đội cổ động của Triều Tiên gồm các cô gái trẻ với tuổi đời chỉ trên dưới 20, được tuyển lựa từ các trường đại học cao đẳng. (Ảnh: Getty)
Một trong những yêu cầu bắt buộc để tham gia đội cổ động đó là những cô gái này phải có tư tưởng yêu nước. Do vậy, việc kiểm tra lý lịch đối với các thành viên đội cổ động trước khi kết nạp rất khắt khe. (Ảnh: Getty)
Khá nổi tiếng ở Triều Tiên, nhưng những hình ảnh về "Đội quân nhan sắc này" được coi là khá hiếm hoi với truyền thông phương Tây. Hầu hết các bức ảnh mà truyền thông phương Tây có được đều là những ảnh chụp từ cách đây khoảng 10 năm. (Ảnh: Getty)
Bình Nhưỡng cũng đưa ra những nguyên tắc để đảm bảo đội cổ động không bị tác động bởi các nền văn hóa khác trong quá khứ. (Ảnh: Getty)
Họ phải chuẩn bị hàng tháng trời cho mỗi chuyến lưu diễn nước ngoài. (Ảnh: Getty)
Trong những chuyến lưu diễn, họ thường ăn uống và ngủ nghỉ trên những con tàu kiểu này. (Ảnh: Twitter)
Một người có thể trở nên nổi tiếng ở Triều Tiên khi được gia nhập đội cổ động. Được biết, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol Ju cũng từng là thành viên của đội cổ động này. (Ảnh: AP)
Theo Business Insider
