“Cô gái trên yên chiến mã” gây sốt tại Hàn Quốc
Bà Hyon Song-wol (Ảnh: Getty)
Theo Yonhap, trong hai ngày qua, Triều Tiên đã cử đoàn tiền trạm gồm 7 người tới Hàn Quốc để khảo sát trước địa điểm chuẩn bị cho chuyến lưu diễn của đoàn văn công Triều Tiên dịp diễn ra Thế vận hội Pyeong ở nước láng giềng này.
Dẫn đầu đoàn tiền trạm là bà Hyon Song-wol, trưởng ban nhạc Moranbong nổi tiếng ở Triều Tiên và cũng là một trong số ít những người phụ nữ có tầm ảnh hưởng chính trị ở quốc gia này. Kể từ khi đặt chân đến Hàn Quốc cho đến khi kết thúc chuyến tiền trạm, người phụ nữ này không trả lời bất cứ câu hỏi nào của truyền thông Hàn Quốc, mà chỉ mỉm cười.
Bà Hyon đã tạo nên một “cơn sốt” truyền thông ở Hàn Quốc gần đây sau khi bà xuất hiện trong cuộc đàm phán liên Triều hồi đầu tháng. Truyền thông Hàn Quốc thậm chí gắn cho bà biệt danh “cô gái trên yên chiến mã” với lý do bà Hyon nổi tiếng với bài hát cùng tên này.
Bà Hyon được chào đón ở Hàn Quốc. (Ảnh: Asia Times)
Ngay khi đặt chân đến Gangneung, bà Hyon được chào đón như một ngôi sao nhạc pop Hàn Quốc.
Truyền thông ở đây thậm chí chia sẻ những hình ảnh trực tiếp khi chiếc xe buýt chở bà Hyon và phái đoàn Triều Tiên đến nơi và được lực lượng cảnh sát địa phương hộ tống. Họ bước xuống nhà ga Gangneung trong trang vỗ tay lớn của những người chờ sẵn.
Bà Hyon xuất hiện khá nổi bật. (Ảnh: AP)
Cả khi phái đoàn tới nhà ga chính ở thủ đô Seoul, trong khi các phóng viên chen chúc để ghi lại những hình ảnh của bà Hyon và phái đoàn thì những người đi đường hiếu kỳ cũng không quên dùng điện thoại thông minh để cố ghi lại hình ảnh của người phụ nữ được ví là “cô gái trên yên chiến mã” này.
Vài năm trước, truyền thông Hàn Quốc cũng từng rộ lên đồn đoán rằng bà Hyon đã bị xử bắn vì bị cáo buộc khiêu dâm. Tuy nhiên, giờ đây bà xuất hiện ở Hàn Quốc với một hình ảnh hoàn toàn khác. Với chiếc áo khoác dài đen và dải lông thú đính ở phần cổ áo, bà Hyon nhanh chóng gây sự chú ý dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng.
Bà Hyon chỉ mỉm cười mà không trả lời bất cứ câu hỏi nào của truyền thông Hàn Quốc. (Ảnh: Yonhap)
Bà Hyon được cho là khoảng 40 tuổi. Không chỉ là một nghệ sĩ, bà còn được cho là có tầm ảnh hưởng chính trị.
Năm ngoái, bà được bổ nhiệm vào Ủy ban trung ương Đảng Lao động Triều Tiên. Ngoài ra, bà cũng giữ cấp tá trong Quân đội nhân dân Triều Tiên. Các thành viên trong ban nhạc của bà cũng đều là những người có chức vụ cao trong quân đội Triều Tiên. Moranbong ngoài vai trò làm nghệ thuật cũng được coi là một công cụ ngoại giao hữu hiệu của Bình Nhưỡng nhằm cải thiện quan hệ giữa Triều Tiên với các nước láng giềng như Trung Quốc.
Các thành viên của Moranbong được cho là do chính nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyển chọn và có phong cách khá hiện đại so với các ban nhạc khác của Triều Tiên khi mặc váy ngắn, đi giày cao gót và ngoài các ca khúc truyền thống họ cũng hát những ca khúc hiện đại.
Theo Yonhap, NYTimes
