Theo Reuters, Thủ tướng Campuchia Hun Sen ngày 21/1 đã công khai chỉ trích một số tờ báo đưa tin tức thêu dệt trong buổi tiệc tổ chức dành cho giới truyền thông. Trước đó, ông Hun Sen nhiều lần lên tiếng cáo buộc một số tờ báo đưa tin có nội dung đả kích chính quyền Phnom Penh, cho rằng những tờ báo này đưa “tin tức giả mạo”.
Vài tháng gần đây, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền của ông Hun Sen đã phải xử lý hàng loạt những tin tức chỉ trích từ thành viên thuộc đảng đối lập Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP), các nhóm đấu tranh dân quyền và phía truyền thông độc lập.
Tờ báo bằng tiếng Anh Cambodia Daily, một trong những tờ báo độc lập ở nước này, năm ngoái cũng đã phải đóng cửa sau khi nhận được yêu cầu đóng thuế 6,3 triệu USD.
“Tôi nghĩ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đúng khi tạo ra giải thưởng mà ông mới công bố những ngày gần đây, giải tin tức giả mạo. Và Campuchia cũng có loại truyền thông như thế này”, ông Hun Sen phát biểu, nhắc tới cụm từ “tin giả” nổi tiếng mà ông Trump thường sử dụng để công kích những tờ báo đưa tin tức mà ông cho rằng đưa tin không chính xác.
Ngoài ra, trước 3.000 quan khách và nhà báo, ông Hun Sen còn lên án một số phóng viên có hành vi ăn hối lộ từ giới buôn lậu gỗ. “Chúng ta không thể để tình trạng này tồn tại, thứ truyền thông như xã hội đen”, ông Hun Sen chia sẻ.
Thủ tướng Campuchia đồng thời chỉ trích một số tổ chức truyền thông, báo chí “quên” nộp thuế. “Họ không tôn trọng luật pháp, họ không đăng ký hoạt động theo luật và họ trốn tránh đóng thuế”, ông Hun Sen nói.
Theo Straits Times
