Chu Vĩnh Khang, Tôn Chính Tài và Lệnh Kế Hoạch (trái sang) - 3 quan chức cấp quốc gia dính cạm bẫy tình ái.
Ngay các quan chức hàng “quốc cấp” như Chu Vĩnh Khang, Lệnh Kế Hoạch, Tôn Chính Tài cũng đều dính “song sắc”, thậm chí Chu Vĩnh Khang và Lệnh Kế Hoạch bị phanh phui có tới hơn 20 người tình.
Bàn về vấn đề quan chức dính “song sắc”, trang web của Đài Truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) ngày 1/2 có bài bình luận “Đừng để quyền lực mà đảng và dân giao cho rơi vào cạm bẫy quyền sắc”. Bài báo nhắc đến vụ mới đây, một phụ nữ tên là Lý Nhuận Chi vừa phải nhận án tù 6 năm vì nhận hối lộ 1,5 triệu NDT (trong đó đã trả lại 1,3 triệu) và đưa hối lộ 1,29 triệu. Chỉ là người bình thường nhưng mắc phải tội của quan chức, thì ra ả là người tình kém 17 tuổi của ông Triệu Cẩm, Phó chủ tịch Ủy ban Kinh tế Chính Hiệp khu tự trị Nội Mông. Hai người đã gian dâm với nhau suốt 11 năm. Tháng 9/2017, Triệu Cẩm bị “song khai” (khai trừ đảng và cách chức). Qua điều tra, trong thời gian là Phó thị trưởng thành phố Ulanzha, Cẩm đã “song sắc” với 3 phụ nữ.
Việc Ủy ban kiểm tra kỷ luật (UBKTKL) thông báo rõ số lượng người tình của quan chức như thế là điều khá hiếm.Bài báo viết: theo thống kê, trong các thông báo quan chức ngã ngựa của UBKTKLTW, phần lớn quan tham đều dính đến “song sắc”. Do quan niệm “đóng cửa bảo nhau” nên trước đây, vấn đề “chuyện đời tư” của quan chức đều thuộc “vùng mù” khi điều tra giám sát, dẫn đến việc một số quan chức quá sa đà vào đời sống thanh sắc tầm thường, thậm chí dùng cả tiền lẫn quyền để đổi lấy nữ sắc, trong đó nổi bật nhất là Chu Vĩnh Khang (Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Chính pháp TW), Lệnh Kế Hoạch (Cựu Bí thư TW, Chủ nhiệm Văn phòng TW và Phó chủ tịch Chính Hiệp, Trưởng ban Mặt trận TW) và Tôn Chính Tài (Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư thành ủy Trùng Khánh). Trong thông báo kỷ luật Chu Vĩnh Khang của UBKTKLTW, viết “thông gian với nhiều phụ nữ và dùng tiền đổi sắc, dùng quyền đổi sắc”; thông báo kỷ luật Lệnh Kế Hoạch ghi: “thông gian với nhiều phụ nữ và dùng quyền đổi sắc”; còn Tôn Chính Tài là “vi phạm nghiêm trọng kỷ luật sinh hoạt, hủ hóa trụy lạc, dùng quyền đổi sắc”.
Chu Vĩnh Khang bị “lập án điều tra” từ ngày 29/7/2014, bị kết án tù chung thân ngày 11/6/2015. Trong thời gian giữ chức trong hệ thống Dầu khí, do “nghiện” gái gú nên Khang bị gọi là “Bách Kê vương” (Vua trăm gà) và nhiều lần bị tố giác cưỡng hiếp phụ nữ thuộc quyền. Khi làm Bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên, Khang cũng nhiều lần cưỡng hiếp phụ nữ, trong đó có cả nhân viên phục vụ nhà khách, cực kỳ dâm loạn.
Chu Vĩnh Khang có quan hệ mật thiết với nguyên Phó chủ tịch Quân ủy Từ Tài Hậu và nguyên Ủy viên Bộ Chính trị Bạc Hy Lai. Cả ba người này ngoài mua quan bán chức, tham ô và điên cuồng kiếm chác ra, còn có chung thị hiếu là lợi dụng chức quyền để dâm loạn. Báo chí từng nêu: Chu Vĩnh Khang có 6 “hành cung” để dâm lạc ở Bắc Kinh, bao nuôi ít nhất 29 người tình, trong đó có ca sĩ, diễn viên và sinh viên đại học; còn số phụ nữ đã qua tay ông ta thì tới hơn 400 người, trong đó có cô ca sĩ nổi tiếng Thang Sán được Bạc Hy Lai dâng cho.
Lệnh Kế Hoạch bị ngã ngựa ngày 22/12/2014 khi đang là Trưởng ban Mặt trận trung ương, ngày 4/7/2016 bị kết án tù chung thân. Theo báo chí phanh phui: sau khi ngồi lên ghế Chủ nhiệm Phòng nghiên cứu, Văn phòng trung ương tháng 10/1999; Lệnh Kế Hoạch thường xuyên đi các địa phương tuần thị và lấy cớ khảo sát để lui tới các hội sở, khách sạn chơi gái. Từ cuốn nhật ký của Hoạch đã phát hiện ông ta có quan hệ với 27 người đẹp, trong đó có quan hệ “đồng cư định kỳ” với 7 cô ả. Từ tháng 7/2003 đến 2/2012, Lệnh Kế Hoạch đã chi cho 7 ả này tổng cộng trên 42 triệu NDT, có với họ 5 đứa con riêng mang họ mẹ, tất cả số tiền này đều được lấy từ tiền ông ta nhận hối lộ. Điều đáng nói là trong số 7 người này có 1 ả là nữ nhân viên điện thoại Cục 39 trực “máy Đỏ” của các nhà lãnh đạo trong Trung Nam Hải. Lệnh Kế Hoạch đã thông qua ả người tình này nghe trộm các cuộc đàm thoại của người lãnh đạo cao nhất.
Tôn Chính Tài ngã ngựa ngày 24/7/2017, trở thành Ủy viên Bộ Chính trị tại chức đầu tiên bị ngã ngựa sau Đại hội 18. Báo chí nêu, Tôn Chính Tài có 4 người tình, 2 là công chức, 1 là thương gia, 1 là sinh viên đang học đại học – cô này được yêu chiều nhất. Ngoài ra, ông ta còn sử dụng sai 1 tỷ NDT tiền vốn của chương trình “Một hành lang, một con đường” chuyển vào tài khoản công ty của người tình ở Hongkong, có bộ sưu tập đồng hồ đeo tay đắt tiền, bà vợ Hồ Dĩnh là thành viên “Câu lạc bộ quý phu nhân” của Ngân hàng Dân sinh. Vợ chồng Tôn Chính Tài chỉ có 1 con gái, nhưng sau khi tới Trùng Khánh giữ chức Bí thư, Hà Đình - người đồng hương Sơn Đông, Giám đốc CA thành phố - đã sắp đặt để Tôn Chính Tài có các cuộc tình ngoài luồng và sinh 3 con riêng với các người tình.
Vì sao quan tham thường quan hệ tình ái bất chính? Bài báo cho rằng đó là do “quyền lực là thứ thuốc kích thích mạnh nhất”, một số cán bộ lãnh đạo có quyền lực là quên mất lý tưởng, trở thành nô lệ của quyền lực, tù binh của nữ sắc. Các mỹ nhân tìm đến tham quan là dựa vào quyền lực để thỏa mãn ham muốn vật chất. Quan hệ quan chức và người tình là kiểu trao đổi mua bán quyền và sắc xấu xa.
Bài báo cho rằng, then chốt để quan chức tránh xa cạm bẫy quyền sắc là phải giữ chặt “công tắc tổng” niềm tin lý tưởng: tăng cường giáo dục tính đảng để củng cố phòng tuyến tư tưởng; thứ hai là “nhốt quyền lực trong lồng, tăng cường chế ước và giám sát quyền lực”; thứ ba là tăng cường trừng phạt quan chức vi phạm, không dung tha hành vi tham nhũng, tạo nên sức ép mạnh, phát hiện vụ nào xử nghiêm vụ đó; cuối cùng là xây dựng, kiện toàn cơ chế chế tài, chặn từ gốc việc nảy sinh “song sắc”. Bài báo kết luận: chỉ có thể làm cán bộ lãnh đạo biết sợ, thấy trách nhiệm thì mới tránh xa những quyến rũ của thế giới phồn hoa, tránh xa cạm bẫy quyền sắc.
Tiền phong
