Hệ thống S-400 Nga chuyển giao cho Trung Quốc bị hư hại do gặp bão trên đường. Ảnh: Sputnik
Phát ngôn viên FSMTC Maria Vorobyeva cho hay, tàu chở các bộ phận của hệ thống tên lửa S-400 đã gặp bão khi băng qua eo biển Manche và buộc phải trở lại Nga.
"Hậu quả là một phần của bộ phận phụ trợ tổ hợp S-400 trên tàu đã bị hư hỏng. Công tác đánh giá thiệt hại cho việc bảo hiểm đang được triển khai", Sputnik dẫn lời bà Maria Vorobyeva.
"Sau khi việc đánh giá hoàn tất, thiết bị không bị hư hỏng sẽ được vận chuyển cho khách hàng cũng bằng con tàu này. Các bộ phận thay thế những chiếc bị hư hỏng sẽ được vận chuyển sau", bà nói thêm.
S-400 Triumph là hệ thống tên lửa đất đối không di động thế hệ tiếp theo của Nga. Hệ thống tên lửa này mang 3 loại tên lửa khác nhau có khả năng phá hủy các mục tiêu trên không từ tầm ngắn đến tầm xa. Tổ hợp S-400 tích hợp một hệ thống radar đa chức năng, hệ thống dò tìm và nhắm mục tiêu tự động, hệ thống tên lửa phòng không, các máy phóng cùng với trung tâm chỉ huy và điều khiển.
Trung Quốc trở thành nước đầu tiên ký hợp đồng mua hệ thống S-400 của Nga. Tháng 11.2014, tờ Vedomosti thông tin, Nga sẽ cung cấp 6 tổ hợp S-400 với tổng giá trị 3 tỷ USD. Theo FSMTC, hợp đồng chuyển giao S-400 cho Trung Quốc dự kiến sẽ hoàn thành năm 2020.
Ngoài Trung Quốc, Nga đã ký các thỏa thuận cung cấp hệ thống S-400 cho Ấn Độ, Saudi Arabia và Thổ Nhĩ Kỳ. Hồi tháng 10 năm ngoái, truyền thông Nga cho hay, các cuộc đàm phán cung cấp hệ thống này cho Morocco đang được tiến hành.
Lao Động
