Reuters dẫn lời phát ngôn viên tổng thống Philippines, ông Harry Roque, ngày 15/1 cho biết với tư cách là “kiến trúc sư trưởng” về chính sách đối ngoại của Philippines, Tổng thống Rodrigo Duterte đã cho phép Trung Quốc hợp tác với Đại học Philippines để tiến hành khảo sát tại Benham Rise. Đây là khu vực được các nhà khoa học tin là có nguồn cá ngừ dồi dào và hệ thống sinh thái đa dạng.
Liên Hợp Quốc đã công nhận Benham Rise là một phần của thềm lục địa Philippines hồi năm 2012. Manila năm ngoái cũng đã đổi tên khu vực này thành Philippines Rise. Mặc dù Trung Quốc không tuyên bố chủ quyền tại Benham Rise, song sự hiện diện kéo dài của các tàu Trung Quốc suốt nhiều tháng cuối năm 2016 tại khu vực này đã làm dấy lên nhiều quan ngại về mục đích của Bắc Kinh.
Sau khi được một nghị sĩ tiết lộ trong vài ngày gần đây, thông tin về việc Philippines cho phép Trung Quốc khảo sát trong thềm lục địa mới được thông báo công khai. Đây cũng là nghị sĩ chỉ trích mạnh mẽ mối quan hệ thân thiết giữa Tổng thống Duterte và Trung Quốc.
Ông Roque cho biết bất kỳ ai phản đối dự án khảo sát chung giữa Philippines và Trung Quốc đều có thể nêu vấn đề này lên tại Quốc hội. Theo phát ngôn viên của Tổng thống Duterte, Philippines sẽ cho phép bất kỳ quốc gia nào có mong muốn tiến hành khảo sát hàng hải ở khu vực Benham Rise, chứ không chỉ riêng Trung Quốc.
“Nếu đây không phải là một quyết định sáng suốt của Tổng thống, (Philippines) có thể thông qua một dự luật để ngăn cấm việc này”, ông Roque nói.
Tổng hợp
