Trong cuộc phỏng vấn với Reuters ngày 20/8, Tổng thống Trump cho biết ông tin rằng Triều Tiên đã có những bước đi cụ thể trong tiến trình phi hạt nhân hóa, bất chấp nhiều tin đồn hoài nghi về sự sẵn lòng của nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong việc từ bỏ kho vũ khí hạt nhân cũng như tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.
Trong khi khẳng định “nhiều điều tốt đẹp đang xảy ra” với Triều Tiên, ông Trump cũng than phiền rằng Trung Quốc hiện không còn hỗ trợ nhiều trong vấn đề Triều Tiên như nước này từng làm trong quá khứ, lý do xuất phát từ cuộc tranh chấp thương mại giữa Bắc Kinh và Washington. Ông Trump nói rằng ông chỉ mất 3 tháng để giải quyết vấn đề Triều Tiên trong khi những người tiền nhiệm của ông mất tới 30 năm.
“Tôi đã ngăn được các vụ thử hạt nhân (của Triều Tiên). Tôi đã ngăn được các vụ thử (tên lửa) của Triều Tiên. Nhật Bản rất vui. Chuyện gì sẽ xảy ra? Ai biết? Chúng ta phải chờ xem”, ông Trump nói.
Năm ngoái, Triều Tiên từng thử hạt nhân vào tháng 9 và phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa vào tháng 11, đồng thời tuyên bố tên lửa này đủ khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ. Triều Tiên thậm chí còn phóng tên lửa bay qua hoặc rơi gần lãnh thổ Nhật Bản khiến Tokyo lo ngại.
Mặc dù dành nhiều lời khen cho Triều Tiên, nhưng Tổng thống Trump không trả lời cụ thể khi được hỏi liệu chính quyền Kim Jong-un đã có những bước đi cụ thể để giải giáp chương trình hạt nhân hay chưa, ngoài việc phá hủy bãi thử hạt nhân duy nhất của nước này hồi tháng 5.
“Tôi tin là họ đã có những bước đi (về giải giáp hạt nhân)”, ông Trump cho biết.
Tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore hồi tháng 6, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã nhất trí sẽ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, Triều Tiên cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy nước này sẵn sàng đơn phương từ bỏ vũ khí hạt nhân như chính quyền Trump yêu cầu.
Trong cuộc phỏng vấn với Reuters, Tổng thống Trump đã ca ngợi mối quan hệ “tốt đẹp” với nhà lãnh đạo Kim Jong-un, từ đó góp phần giảm nhiệt sự căng thẳng hạt nhân từng khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc chiến tranh mới trên bán đảo Triều Tiên hồi năm ngoái.
“Tôi thích ông ấy. Ông ấy thích tôi. Đã không còn tên lửa đạn đạo nào được phóng đi, đã có nhiều sự im lặng… Tôi có mối quan hệ cá nhân rất tốt với Chủ tịch Kim và tôi nghĩ đó là điều gắn kết chúng tôi lại với nhau”, ông Trump nói.
Khi được hỏi liệu có cuộc gặp nào tiếp theo nào với ông Kim Jong-un hay không, Tổng thống Trump vẫn để ngỏ vấn đề này.
“Nhiều khả năng là chúng tôi sẽ gặp, nhưng tôi không muốn bình luận thêm”, ông Trump nói, song không đề cập cụ thể về thời gian cũng như địa điểm tổ chức cuộc gặp lần hai với nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Một số thông tin cho rằng Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thể gặp mặt lần hai tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York vào tháng tới. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo được cho là đang chuẩn bị thực hiện chuyến thăm thứ tư tới Bình Nhưỡng để tiếp tục hiện thực hóa các cam kết giữa hai nhà lãnh đạo tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.
Tổng hợp
