Ảnh: RIA Novosti
Trên đây là nhận định của chuyên gia phân tích thuộc Trung tâm an ninh mới của Mỹ, ông Paul Scharre.
Theo chuyên gia phân tích Mỹ, nguy cơ đe dọa của Bắc Kinh là “hàng trăm tên lửa hành trình và hơn 1.000 tên lửa đạn đạo”, trong khi Moscow “vượt trội quân đội Mỹ về một số loại vũ khí”.
“Mỹ thua kém Nga. Moscow đang đầu tư nhiều nguồn lực nhằm cải thiện khả năng tấn công tầm xa chính xác cao. Nga cũng tăng cường hiện đại hóa các tổ hợp tên lửa phòng không, các công cụ và phương pháp chiến tranh điện tử”, ông Paul Scharre nói.
Chuyên gia Mỹ cũng lưu ý rằng, Washington đang thất thế trước Moscow và Bắc Kinh vì thiếu “linh hoạt chiến lược” và dự báo kịp thời.
Theo Scharre, để đáp ứng với những thách thức hiện tại, Lầu Năm Góc cần phải từ bỏ “các dự án tham vọng” và thay đổi cấu trúc tài trợ nghiên cứu quân sự.
Đây không phải lần đầu tiên các chuyên gia quân sự Mỹ đề cập nguy cơ đe dọa phát sinh từ Nga và Trung Quốc.
Tuy nhiên, Moscow tuyên bố “lấy làm tiếc về lời lẽ đao to búa lớn của Washington” và nhấn mạnh sẽ có biện pháp “để đảm bảo an ninh Liên bang”.
Bộ Ngoại giao Nga cũng khẳng định Moscow sẵn sàng đối thoại với Washington trong tất cả các lĩnh vực.
Tiền Phong
