Theo Yonhap, trận động đất 2,6 độ richter xảy ra vào lúc 7h53 tối giờ địa phương ngày 6/2 tại địa điểm cách 46km về phía tây bắc của Kilju, tỉnh Bắc Hamgyong. Đây là nơi diễn ra 6 vụ thử hạt nhân của Triều Tiên ngày 3/9/2017, theo Cơ quan Khí tượng học Hàn Quốc (KMA).
Tâm chấn của động đất ở độ sâu 5km và nó được cho là rung chấn tự nhiên của vụ thử nghiệm hạt nhân lần 6.
Ngày 3/9/2017, Triều Tiên từng tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch trong vụ thử hạt nhân mạnh nhất lịch sử nước này. Vào thời điểm vụ thử kết thúc, KMA đã xác định xảy ra một trận động đất cường độ 5,7 độ richter ở bãi thử hạt nhân.
Theo cơ quan trên, trận động đất hôm qua là trận động đất tự nhiên lần thứ 8 diễn ra ở Triều Tiên kể từ vụ thử tháng 9 năm ngoái.
Các lần thử hạt nhân của Triều Tiên từ năm 2006 đến nay đều được tiến hành tại bãi thử Punggye-ri ở tỉnh Bắc Hamgyong. Trong vụ thử lần 6 gần đây nhất, Triều Tiên đã tuyên bố thử bom nhiệt hạch và quả bom này ước tính có sức công phá từ 108-120 kiloton, gây ra rung chấn mạnh.
Trước đó, các chuyên gia đã cảnh báo về hiện tượng “núi mệt” tại Punggye-ri sau khi Triều Tiên liên tiếp tiến hành các vụ thử hạt nhân tại đây. Nhiều ý kiến cho rằng ngọn núi tại Punggye-ri có nguy cơ đổ sập và phát tán bụi phóng xạ ra khu vực lân cận.
Theo Yonhap
