Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm nay 20/1 cho biết tàu khu trục mang tên lửa USS Hopper của Mỹ đã di chuyển trong phạm vi 12 hải lý gần bãi cạn Scarborough trên Biển Đông.
“Hải quân Trung Quốc đã tiến hành quy trình nhận dạng cũng như xác minh theo quy định của luật, và đã cảnh báo yêu cầu tàu Mỹ rời đi”, ông Lục cho biết.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc còn hối thúc Mỹ “sửa chữa sai lầm và dừng tiến hành các động thái khiêu khích, tránh làm tổn hại tới quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định của khu vực”.
Nằm cách đảo chính Luzon của Philippines 230 km về phía tây, bãi cạn Scarborough (Trung Quốc gọi là đảo Hoàng Nham) là khu vực tranh chấp giữa hai nước từ nhiều năm nay. Bắc Kinh đã chiếm giữ Scarborough từ năm 2012 và thường xuyên ngăn chặn ngư dân Philippines tới gần ngư trường dồi dào này để đánh bắt, thậm chí sử dụng cả vòi rồng để xua đuổi.
Bãi cạn Scarborough là một phần trong vụ kiện do Philippines khởi xướng tại tòa trọng tài thường trực quốc tế ở La Hay (Hà Lan) chống lại yêu sách “đường chín đoạn” phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Trong phán quyết hồi tháng 7/2016, tòa trọng tài đã chính thức bác bỏ yêu sách này, song Bắc Kinh đến nay vẫn lớn tiếng phủ nhận và ngang nhiên không tuân thủ bất kỳ kết luận nào của tòa.
Theo SCMP
