Việc quân đội Mỹ từng bước tập trung khí tài quân sự trên bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thử hàng loạt tên lửa đạn đạo từ tháng 4 năm ngoái đã không còn là “điều bí mật”. Theo hãng tin Sputnik (Nga), Lầu Năm Góc dường như đang chuẩn bị lực lượng cho một cuộc tấn công nhằm vào các căn cứ hạt nhân của Triều Tiên.
Gần đây, các máy bay ném bom tàng hình B-2 Spirit và các máy bay ném bom chiến lược B-52 Stratofortress, hai máy bay nằm trong bộ ba hạt nhân của Mỹ, đều được triển khai tới bán đảo Triều Tiên. Business Insider cũng đưa tin các máy bay B-2 có thể sẽ sớm được trang bị bom hạt nhân B-61 cải tiến.
Từng là bom hạt nhân chiến thuật của Mỹ trong thập niên 1960, B-61 đã được nâng cấp để có thể tăng cường khả năng xâm nhập, từ đó tấn công các mục tiêu dưới lòng đất chính xác hơn. Trong khi đó, hầu hết kho vũ khí hạt nhân của Triều Tiên được cho là nằm ngầm dưới đất.
Báo cáo của Nhà Trắng hồi tháng 1 từng tiết lộ việc Tổng thống Donald Trump đang cân nhắc tiến hành một cuộc tấn công nhằm vào các căn cứ hạt nhân của Triều Tiên. Khi được hỏi về khả năng này, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết: “Chúng ta phải thừa nhận rằng mối đe dọa ngày càng tăng và nếu Triều Tiên không lựa chọn con đường hợp tác, đối thoại, đàm phán, thì chính họ sẽ kích hoạt khả năng này”.
Ngày 23/1, Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã có những chia sẻ hiếm hoi trước công chúng về vấn đề Triều Tiên. Ông cho biết không loại trừ khả năng Mỹ sẽ tiến hành tấn công phủ đầu nhằm vào Bình Nhưỡng mặc dù lãnh đạo CIA khẳng định biện pháp ngoại giao vẫn là ưu tiên hàng đầu của Washington.
“Chúng tôi cố gắng đảm bảo rằng, tất cả các phương án mà tổng thống muốn xem xét đều được cung cấp thông tin đầy đủ, và chúng tôi hiểu chuyện gì đang thực sự xảy ra cũng như những nguy cơ đi kèm với mỗi phương án mà chúng tôi đệ trình lên tổng thống”, ông Pompeo cho biết.
Theo Giám đốc CIA, nhà lãnh đạo Kim Jong-un không chỉ đơn thuần sử dụng vũ khí hạt nhân như một biện pháp phòng vệ và đây chính là “mối đe dọa đối với toàn thế giới”.
Một tài liệu do Viện nghiên cứu An ninh quốc tế thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) công bố năm 2017 nhận định, các hệ thống dẫn đường và vũ khí hạt nhân của Mỹ có thể xóa sổ các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên chỉ bằng 5 đợt tấn công chiến lược.
Tuy nhiên, Melissa Hanham, nhà nghiên cứu cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu chống phổ biến vũ khí James Martin, cho rằng lập luận của MIT là thiếu căn cứ. Theo chuyên gia Hanham, Triều Tiên vốn ẩn chứa nhiều bí mật, do vậy các nước bên ngoài không thể nắm hết các cơ sở hạt nhân cũng như số lượng vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Theo đó, Mỹ không thể dễ dàng xóa sổ các kho vũ khí của Triều Tiên chỉ bằng một cuộc tấn công.
Ngoài ra, nhiều chuyên gia cũng lo ngại rằng kho vũ khí thông thường khổng lồ của Bình Nhưỡng có thể được khai hỏa và gây ra thảm họa khủng khiếp đối với thủ đô Seoul của Hàn Quốc nếu xung đột nổ ra. Vì lý do này, nhiều nghị sĩ Dân chủ trong Quốc hội Mỹ từng lên tiếng phản đối kế hoạch tấn công phủ đầu Triều Tiên.
“Không nên có những kế hoạch kiểu như một cuộc tấn công giới hạn, dù có sử dụng tên lửa hành trình mang đầu đạn hạt nhân đi chăng nữa. Sẽ có rất nhiều thương vong của dân thường cũng như các binh sĩ”, Thượng nghị sĩ Tammy Duckworth, trung tá nghỉ hưu của Lục quân Mỹ, nhận định.
Theo Sputnik
