Một vụ phóng thử tên lửa từ tàu ngầm của Triều Tiên (Ảnh: KCNA)
Chuyên gia quân sự Triều Tiên Joseph S. Bermudez Jr. của trang web 38 North ngày 16/1 cho biết: “Ảnh chụp từ vệ tinh thương mại ngày 6/1 cho thấy các hoạt động của Triều Tiên tại sà lan thứ 2 dùng để thử SLBM ở ngoài khơi bờ biển phía tây Triều Tiên”.
Theo chuyên gia Bermudez, kể từ tháng 11/2017, khi Triều Tiên di chuyển sà lan trên tới phía tây cảng Nampo. Ông cho biết: "Hiện có một cần trục nổi nhỏ được buộc bên cạnh sà lan và sào căng buồm đã được mở rộng."
Chuyên gia này nhận định động thái này dường như là liên quan tới “giai đoạn cuối của việc sửa chữa trước khi tuyên bố sà lan này đi vào hoạt động vì cả sà lan thử nghiệm và cần trục nổi đều xuất hiện tại khu vực này”. Tuy nhiên, hiện chưa rõ khi nào sà lan này sẽ đi vào hoạt động.
Triều Tiên thử SLBM lần đầu tiên vào hồi tháng 4/2016. Phát biểu về vụ phóng này, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi đó đã ca ngợi đây là một vụ phóng tên lửa “thành công của mọi thành công” và cho phép Bình Nhưỡng sở hữu năng lực tấn công hạt nhân có thể vươn tới lục địa Mỹ.
Quan hê giữa 2 miền bán đảo Triều Tiên đã có dấu hiệu dịu bớt sau khi Triều Tiên đồng ý gửi đoàn vận động viên sang tham dự Thế vận hội mùa Đông diễn ra Hàn Quốc vào tháng sau. Tuy nhiên, căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn chưa xuống thang do Washington tuyên bố sẽ gia tăng trừng phạt tối đa nhằm buộc Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Đáp trả, Triều Tiên đã cáo buộc Mỹ gây tổn hại đến nỗ lực “phá băng” căng thẳng giữa 2 miền Triều Tiên.
Theo Yonhap
