Một máy bay của Malaysia Airlines (Ảnh: Reuters)
Chiến dịch tìm kiếm máy bay MH370 chuẩn bị được nối lại khi chính phủ Malaysia và Ocean Infinity được cho là sắp hoàn tất thỏa thuận về việc tìm kiếm.
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Malaysia Aziz Kaprawi xác nhận, các cuộc đàm phán này đang ở giai đoạn cuối. “Họ (Ocean Infinity) biết là chúng tôi rất nghiêm túc về đề nghị của họ”.
Trước đó, Ocean Infinity tuyên bố sẵn sàng tìm kiếm MH370 với chủ trương “không thấy, không lấy tiền”, đổi lại nếu tìm thấy chiếc máy bay trong thời gian 90 ngày, họ sẽ được trả thù lao 90 triệu USD.
Một phát ngôn viên của Ocean Infinity cho biết: “Công ty chúng tôi đang chờ được trao hợp đồng trước khi bắt đầu tìm kiếm”.
Máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3/2014 cùng với 239 người trên khoang khi trên đường từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh. Các cuộc tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của nhiều nước hơn 3 năm qua ở vùng biển trải rộng khoảng 120.000km2 vẫn không tìm ra dấu vết của chiếc máy bay. Chiến dịch này tạm ngừng vào tháng 1/2017.
Nối lại hoạt động tìm kiếm, Ocean Infinity được cho là sẽ dùng tàu khảo sát Seabed Constructor cho chiến dịch này. Con tàu này đã rời cảng ở Nam Phi để tiến về Ấn Độ Dương, sẵn sàng cho chiến dịch tìm kiếm vào khoảng giữa tháng này, báo The Nation dẫn nguồn thạo tin cho biết.
Theo Nation
