Trong nỗ lực nhằm củng cố quan hệ với các nước vùng hạ Sahara ở châu Phi, Chủ tịch Tập Cận Bình tới sang thăm châu lục này hồi cuối tháng 7. Đây cũng là dịp ông Tập lần đầu công khai siêu xe nội địa do Trung Quốc sản xuất mang tên Hồng Kỳ N501, theo trang tin The Drive. (Ảnh: IGIHE)
Các bài báo trước đây cho biết N501 có thể dùng động cơ Toyota hay động cơ được cải biên từ Toyota. Tuy nhiên, hình dạng và kích thước của dòng xe này có thể cho thấy N501 dường như đã dùng khung gầm A6L của Audi. Hiện chưa rõ, liệu Toyota và Audi liệu có đồng ý cho FAW sử dụng thiết kế của cả 2 hãng vào Hồng Kỳ N501 hay không. (Ảnh: Gasgoo Auto News)
Các xe ô tô Hồng Kỳ dù được coi là biểu tượng quan trọng của Trung Quốc, nhưng chúng không mấy phổ biến trong các chuyến công du nước ngoài. Tới năm 2017, ông Tập vẫn sử dụng xe do châu Âu sản xuất trong các chuyến công du nước ngoài. (Ảnh: Gasgoo Auto News)
Theo The Drive
