“Các thế lực thù địch ngày càng đưa ra những thử thách khắc nghiệt hơn, nhưng không gì có thể ngăn cản bước tiến của một dân tộc cách mạng với tầm nhìn cao cả là sống vì ngày mai”, báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, đăng tải bài viết hôm 2/2.
“Tất cả các đảng viên, công nhân viên chức và người lao động sẽ sáng tạo và tiến bộ không ngừng nghỉ để xây dựng thành công trong thời gian sớm nhất một thiên đường Xã hội Chủ nghĩa, một đất nước hùng mạnh và phồn vinh trên thế giới - nơi người dân có thể tận hưởng trọn vẹn cuộc sống hạnh phúc mà không còn sự đố kỵ”, Rodong Sinmun nhấn mạnh.
Bình luận của Rodong Sinmun được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Mỹ tuyên bố áp đặt các lệnh trừng phạt mới đối với 9 tổ chức, 16 cá nhân và 6 tàu Triều Tiên do nghi ngờ có liên quan tới các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Ngoài các lệnh trừng phạt đơn phương của Mỹ, Triều Tiên cũng phải đối mặt với hàng loạt lệnh trừng phạt khác của Liên Hợp Quốc từ năm 2006 đến nay liên quan tới chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.
Mặc dù Triều Tiên không công bố các số liệu về kinh tế nhưng Ngân hàng Hàn Quốc vẫn duy trì việc cung cấp các dữ liệu về kinh tế Triều Tiên từ năm 1991 đến nay. Số liệu thống kê của Hàn Quốc hồi năm ngoái cho thấy 2016 là năm kinh tế Triều Tiên tăng trưởng mạnh nhất kể từ năm 1999.
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Triều Tiên trong năm 2016 tăng 3,9% so với năm 2015. Ngoài ra, xuất khẩu của Triều Tiên năm 2016 cũng đạt mức tăng cao nhất kể từ sau mức tăng 11,8% hồi năm 2013. Khai khoáng và sản xuất vẫn là hai ngành phát triển mạnh nhất trong nền công nghiệp Triều Tiên, chiếm khoảng 33,2% tổng sản lượng công nghiệp trong năm 2016.
Cũng theo ngân hàng Hàn Quốc, tiền lương trung bình ở Triều Tiên đã tăng nhanh chóng. Thu nhập bình quân đầu người hàng năm của Triều Tiên bằng khoảng 4,5% Hàn Quốc, ước đạt 1.300 USD. Giới chuyên gia cũng nhận định, kinh tế Triều Tiên có sự tăng trưởng một phần được cho là do Bình Nhưỡng từ bỏ mô hình kinh tế cũ và khu vực kinh tế tư nhân hiện chiếm khoảng một nửa tổng GDP của nước này.
Theo Newsweek
