Tổng thống Donald Trump ngày 1/1 đã nhận được câu hỏi của các phóng viên về tuyên bố mới nhất của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un liên quan tới chương trình hạt nhân của nước này. Khi đó, Tổng thống Trump đang đón năm mới tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida cùng phu nhân Melania và con trai Barron.
“Chúng tôi sẽ xem xét. Chúng tôi sẽ xem xét. Hãy vào bên trong”, Tổng thống Trump nói với các phóng viên.
Trước đó, trong bài phát biểu nhân dịp năm mới 2018, ông Kim Jong-un đã cảnh báo rằng Mỹ nằm trong tầm tấn công của Triều Tiên. Theo thông lệ, nhà lãnh đạo Kim Jong-un thường đưa ra những tuyên bố mang tính định hướng về những kế hoạch ưu tiên trong năm mới của Triều Tiên.
“Đây là sự thật, không phải là lời đe dọa. Toàn bộ lãnh thổ Mỹ đang nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên và nút bấm hạt nhân luôn ở trên bàn làm việc của tôi”, ông Kim Jong-un tuyên bố.
Nhận định về tình hình căng thẳng hiện nay trên bán đảo Triều Tiên, ông Mike Mullen, cựu Đô đốc Hải quân và là cựu Tổng tham mưu trưởng quân đội Mỹ, ngày 31/12 cho biết Mỹ và Triều Tiên đang tiến gần hơn đến nguy cơ xung đột hơn bao giờ hết.
“Tôi không nhìn thấy cơ hội để giải quyết vấn đề hiện nay bằng con đường ngoại giao”, ông Mullen nói trong cuộc phỏng vấn với ABC News, đồng thời cho biết diễn biến tiếp theo như thế nào còn phụ thuộc vào việc liệu Trung Quốc có sẵn sàng gây thêm sức ép với Triều Tiên hay không.
Tuần trước, Tổng thống Trump đã chỉ trích Trung Quốc vì không hợp tác với Mỹ trong vấn đề Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Mỹ nói rằng chính sách thương mại của chính quyền Mỹ với Trung Quốc sẽ phụ thuộc vào sự hợp tác của Bắc Kinh trong việc xử lý cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Trước đó, Tổng thống Trump cũng bày tỏ sự thất vọng với Trung Quốc vì đã tuồn dầu trái phép cho Triều Tiên, bất chấp lệnh trừng phạt của cộng đồng quốc tế. Ông Trump khẳng định “sẽ không bao giờ có một giải pháp thân thiện nào cho vấn đề Triều Tiên nếu điều này tiếp tục xảy ra”.
Theo Newsweek
