Văn phòng công tố TP Cao Hùng, miền Nam Đài Loan trong một thông cáo ngày 4-1 cho hay Trần Thế Hiến (Chen Shih-hsien), người bị nghi đứng sau vụ tuồn dầu cho tàu Triều Tiên trên biển gần đây, đã được bảo lãnh tại ngoại với mức 1,5 triệu tân đài tệ (50.000 USD) và sẽ tiếp tục bị gọi đến chất vấn, theo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP).
Văn phòng công tố Cao Hùng vừa qua đã mở một cuộc điều tra sau khi Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuần trước tiết lộ một tàu chở dầu có tên Lighthouse Winmore do một công ty Đài Loan thuê bị hải quan Hàn Quốc bắt giữ hồi tháng 11 vì tuồn dầu cho Triều Tiên.
Cụ thể, vào ngày 11-10, sau khi nhận 14.000 tấn dầu tinh chế có nguồn gốc Nhật Bản từ cảng Yeosu của Hàn Quốc, chiếc tàu Lighthouse Winmore đã khởi hành với điểm đến theo lịch trình là Hong Kong.
Tuy nhiên, khi đi vào vùng biển quốc tế trên Hoàng Hải ngày 19-10, tàu Lighthouse Winmore lại chuyển hơn 600 tấn dầu tinh chế cho tàu Sam Jong 2 của Triều Tiên. Đến ngày 24-11, khi tàu Lighthouse Winmore quay lại cảng Yeosu, hải quan Hàn Quốc ngay lập tức đã bắt giữ và lục soát con tàu.
Tàu Lighthouse Winmore có treo cờ Hong Kong (Trung Quốc) bị bắt hồi tháng 11 vì nghi tuồn dầu cho Triều Tiên. Ảnh: AP
Ông Trần Thế Hiến, chủ một công ty đánh bắt và cũng tuyên bố là người đứng ra thuê chiếc tàu trên, đã bị Văn phòng công tố TP Cao Hùng triệu tập đến điều tra vào cuối hôm 3-1.
Tuy nhiên, người đàn ông 53 tuổi đã từ chối bất kỳ sự dính líu nào tới việc tuồn dầu cho Triều Tiên. Việc thông tin về điểm đến của con tàu trên giấy tờ xuất khẩu không khớp với những trao đổi đã diễn ra khiến các nhà điều tra nghi ông Trần giả mạo giấy tờ.
Khai với cơ quan điều tra, ông Trần nói rằng thật ra ông đã giúp một công dân Trung Quốc chuyển số dầu trên cho một tàu khác. Tuy nhiên, ông không hề hay biết tàu chuyển giao này lại là tàu của Triều Tiên mặc dù trên giấy ghi rõ điểm đến là Hong Kong.
Giới chức Hàn Quốc nói rằng chiếc tàu Lighthouse Winmore được thuê bởi Công ty Billions Bunker Group của Đài Loan. Truyền thông Đài Loan cũng tường thuật rằng công ty này lại có địa chỉ ở Cao Hùng giống với địa chỉ công ty mà ông Trần đứng đầu.
Tuy nhiên, Cục Cảng và hàng hải Đài Loan đã xác nhận rằng công ty này đăng ký kinh doanh tại quần đảo Marshall ở Thái Bình Dương chứ không phải Đài Loan. Vụ việc gây nhiều căng thẳng vì đã vi phạm nghị quyết trừng phạt của Liên Hiệp Quốc áp lên Triều Tiên.
Trong khi đó, tàu Lighthouse Winmore có treo cờ Hong Kong (Trung Quốc) thuộc sở hữu của Công ty Win More Shipping và được quản lý bởi Công ty Lighthouse Shipping Development, đăng ký kinh doanh tại Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Phía Hàn Quốc cho biết tàu Lighthouse Winmore cùng các thủy thủ vẫn bị tạm giam ở Hàn Quốc để điều tra cho đến khi có kết luận. Hiện Văn phòng công tố TP Cao Hùng tiếp tục cuộc điều tra để xác định ngọn ngành vụ việc. Ông Trần tạm thời bị cấm rời khỏi đảo Đài Loan cho đến khi cuộc điều tra có kết quả.
Pháp luật TP.HCM
