Hình ảnh mới nhất của bà Yingluck khi xuất hiện ở London. (Ảnh: Twitter)
Báo The Nation ngày 7/1 cho biết, ông Thanakit Worathanachakul, quan chức cấp cao thuộc Văn phòng Tổng công tố Thái Lan, cho rằng bà Yingluck có thể đã được cấp thị thực tạm thời tại Anh trong vòng 5 năm tới.
Quan chức này cho rằng, giới chức Anh có thể đã cấp thị thực tạm thời cho bà Yingluck vì “lý do nhân đạo”. Luật pháp Anh cho phép những người nộp đơn đủ tiêu chuẩn và được Bộ Nội vụ Anh chấp thuận có thể ở lại nước này trong vòng 5 năm. Theo ông Thanakit, sau thời gian 5 năm này, bà Yingluck có thể tìm cách gia hạn ở Anh thêm 5 năm nữa.
Ông Thanakit cho biết, cựu Thủ tướng Yingluck nhiều khả năng đã hoặc sẽ sớm xin tị nạn chính trị tại Anh.
Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi một loạt hình ảnh rò rỉ cho thấy bà Yingluck xuất hiện ở khu vực trung tâm thương mại tại London, Anh. Giới chức Thái Lan đã xác nhận những bức ảnh này là thật, không có dấu hiệu cắt ghép. Cảnh sát nước này cũng đã liên hệ với giới chức Anh thông qua Interpol để hỗ trợ xác định tung tích của bà Yingluck.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck. Thái Lan đã hủy 4 hộ chiếu của bà Yingluck, trong đó có 2 hộ chiếu cá nhân và hai hộ chiếu ngoại giao.
Giới chức Thái Lan tin rằng bà Yingluck đã không sử dụng hộ chiếu Thái Lan khi nhập cảnh vào Anh kể từ khi Bộ Ngoại giao nước này thu hồi hộ chiếu của bà.
Theo Nation
