Một dự án bất động sản ở Phnom Penh (Ảnh: NYTimes)
“Đầu tư từ Trung Quốc vào Campuchia vốn chủ yếu là vào cơ sở hạ tầng. Chỉ trong vòng 8 tháng trở lại đây chúng tôi mới thấy xuất hiện nhiều các công ty kinh doanh bất động sản và các nhà đầu tư cá nhân”, Ross Wheble, tư vấn bất động sản của Knight Frank tại thị trường Campuchia cho biết.
Chuyên gia này cho rằng, năm 2018 sẽ là thời điểm “vàng” cho phân khúc căn hộ cao cấp ở Phnom Penh. Năm ngoái, lượng cung căn hộ cao cấp ở Phnom Penh tăng thêm gần 3.500 căn, và được dự báo sẽ tăng xấp xỉ 16.000 căn trong năm nay.
“Đối tượng khách hàng chủ yếu là người Trung Quốc đến từ các tỉnh như Phúc Kiến, Chiến Giang và các thành phố như Thượng Hải, Thâm Quyến”, Chen Jingjing, chuyên viên môi giới của công ty bất động sản Prince Real Estate Group, cho biết. Cũng theo cô Chen, hầu hết những người này mua để đầu tư, song một số mua để phục vụ nhu cầu sử dụng do làm việc ở Campuchia.
Prince Real Estate Group là một trong những công ty bất động sản ở Campuchia hướng đến đối tượng nhà đầu tư Trung Quốc.
Tăng trưởng kinh tế nhanh, dân số trẻ, lợi suất đầu tư cao là những yếu tố khiến Campuchia trở thành một địa chỉ đầu tư hấp dẫn, trong đó có đầu tư bất động sản. Một ưu điểm nữa hấp dẫn nhà đầu tư bất động sản Trung Quốc đó là Campuchia tham gia vào sáng kiến "Một vành đai, Một con đường" của Trung Quốc.
Theo NYTimes
