Chi nhánh Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CBC) ở TP Thâm Quyến đã chào mời những khách hàng giàu có mua vé ăn tối cùng Tổng thống Trump tại sự kiện gây quỹ diễn ra vào ngày 31-5 tại TP Dallas, bang Texas – Mỹ.
Người tham dự sẽ có cơ hội trò chuyện với những "nhà tài phiệt" Mỹ, chụp ảnh và nhận chữ ký của Tổng thống Trump – Bloomberg trích dẫn nội dung lời mời gọi cho biết.
Theo hai nhân viên ngân hàng CBC chi nhánh Thâm Quyến, hạn chót đăng ký mua vé ăn tối cùng Tổng thống Trump là ngày 25-5 và chỉ những khách hàng có hộ chiếu Mỹ lẫn giấy chứng nhận không có tiền án tiền sự mới được tham gia sự kiện này.
Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg
Bloomberg trích dẫn một nguồn tin mật cho biết CBC chi nhánh Thâm Quyến nhận vé từ một công ty du lịch ở Thượng Hải và nếu bán được vé, họ sẽ nhận được tiền hoa hồng.
Đáng chú ý, giá vé của CBC chi nhánh Thâm Quyến cao gấp 3 lần so với giá vé bán cho các nhà quyên góp tham dự sự kiện gây quỹ của Tổng thống Trump.
Theo Bloomberg, Tổng thống Trump dự kiến chủ trì tiệc tối gây quỹ cùng Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) ở Dallas vào ngày ngày 31-5. Luật pháp Mỹ không cho phép các hoạt động chính trị nhận quyên góp từ công dân nước ngoài hay từ các doanh nghiệp.
Giới chức trong chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump và RNC khẳng định họ không biết lời mời gọi của CBC và đã báo cáo vụ việc với văn phòng Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions.
"Chúng tôi không nhận quyên góp nước ngoài dưới mọi hình thức. Vì vấn đề này gây chú ý nên chúng tôi đã thông báo với cơ quan phù hợp" – một quan chức giấu tên trong chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump tuyên bố.
Trong khi đó, CBC vẫn chưa hồi âm về vụ việc.
Người Lao Động
