Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: AFP)
Hãng tin Korea Times dẫn kết quả thăm dò dư luận ở Hàn Quốc do hãng tin KBS thực hiện mới đây cho thấy, hơn 80% người tham gia khảo sát, đặc biệt những người trên 40 tuổi, nói rằng cách nghĩ của họ về ông Kim Jong-un đã thay đổi theo chiều hướng tích cực kể từ sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều cuối tháng 4 vừa qua.
Na Kyung-hee, 25 tuổi, chia sẻ: "Tôi nghĩ ông Kim là một người trẻ trung, vui tính khi tôi nhìn thấy ông ấy bất ngờ mời Tổng thống Moon bước qua đường ranh giới quân sự để sang lãnh thổ Triều Tiên".
Jeong Ye-ji, một nhân viên văn phòng 30 tuổi, cũng cho biết cô bắt đầu có cách nhìn khác về nhà lãnh đạo Triều Tiên khi xem truyền hình trực tiếp hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Trước kia cô nghĩ ông Kim là người loạn trí, nhưng giờ cô cho rằng ông là người khôn khéo. "Tôi đã thay đổi cách nghĩ ngay sau khi nhìn thấy cử chỉ ngoại giao của ông ấy khi lịch sự mời Tổng thống Moon", cô Jeong nói.
Nhiều người thậm chí chia sẻ các bức ảnh, video về ông Kim Jong-un tại hội nghị thượng đỉnh trên các mạng xã hội với sự ngưỡng mộ.
"Quan điểm về nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un về cơ bản đã thay đổi đáng kể sau khi người dân Hàn Quốc nhận thấy ông ấy khá cởi mở và hiện đại", Giáo sư Choi Jin-bong tại Đại học Sungkonghoe nhận định.
Hong Joon-pyo, lãnh đạo đảng Tự do Hàn Quốc, thậm chí hài hước nói rằng: "Nếu được bỏ phiếu, ông Kim có thể trở thành lãnh đạo tiếp theo ở Hàn Quốc".
Theo Korea Times, sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều, tỷ lệ tín nhiệm của Tổng thống Moon tăng 7,4% lên 77,4%, một tỷ lệ ấn tượng với một tổng thống Hàn Quốc ở thời điểm này của nhiệm kỳ. Mặc dù vậy, tỷ lệ này vẫn thấp hơn tỷ lệ tín nhiệm mà người dân Hàn Quốc dành cho ông Kim Jong-un (hơn 80%). Khảo sát được KBS tiến hành với hơn 1.000 cử tri Hàn Quốc.
Trong khi đó, một số người vẫn tỏ ra thận trọng. "Quan điểm của tôi (về ông Kim Jong-un) không bao giờ thay đổi", một công dân 29 tuổi ở Hàn Quốc cho biết.
Hôm 27/4, ông Kim Jong-un trở thành lãnh đạo đầu tiên của Triều Tiên bước qua đường ranh giới quân sự ở Khu phi quân sự liên Triều để bước sang lãnh thổ Hàn Quốc.
Tại Nhà Hòa Bình ở làng đình chiến Bàn Môn Điếm, ông Kim và Tổng thống Moon đã có cuộc gặp thượng đỉnh nhằm xoa dịu căng thẳng. Hai bên đã ra tuyên bố chung với cam kết ký hiệp ước hòa bình vào cuối năm nay, ngừng tất cả các hành động thù địch giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Ngoài ra, Triều Tiên cũng cam kết sẽ ngừng các vụ thử hạt nhân, tên lửa, đóng cửa một khu thử hạt nhân.
12 vệ sĩ chạy bộ hộ tống xe ông Kim Jong-un
Theo Korea Times
