Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010 quân đội Mỹ đưa ra một bản đánh giá về kho vũ khí hạt nhân và các mối đe dọa hạt nhân trong tương lai. (Ảnh minh họa: Sputnik)
Theo Bản đánh giá tình trạng hạt nhân (NPR) do Bộ Quốc phòng Mỹ công bố, Mỹ quan ngại việc Nga coi vũ khí hạt nhân Mỹ "quá lớn" làm hạn chế khả năng răn đe. Do vậy, NPR đề xuất phát triển vũ khí hạt nhân theo hướng nhỏ gọn hơn, đương lượng nổ dưới 20 kiloton.
"Chiến lược của chúng ta là đảm bảo Nga hiểu rằng bất cứ việc sử dụng vũ khí hạt nhân nào dù là hạn chế đều không thể chấp nhận được", NPR nêu rõ.
Phát biểu với báo giới hôm qua, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan nói: "Chúng ta không thể để kho vũ khí hạt nhân trở nên lạc hậu". Đề xuất hiện đại hóa kho vũ khí hạt nhân được đánh giá không làm gia tăng kho vũ khí hạt nhân của Mỹ nhưng sẽ định hình lại mục đích sử dụng các đầu đạn hạt nhân.
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010 quân đội Mỹ đưa ra một bản đánh giá về kho vũ khí hạt nhân và các mối đe dọa hạt nhân trong tương lai.
Ngoài Nga, NPR cũng thể hiện lo ngại của chính quyền Mỹ về các mối đe dọa từ Triều Tiên, Iran và Trung Quốc.
Tổng thống Trump hôm qua cũng lên tiếng ủng hộ chính sách mới về hạt nhân. "Suốt một thập niên qua, trong khi Mỹ ra sức giảm vai trò và số lượng vũ khí hạt nhân, thì các quốc gia hạt nhân khác vẫn mở rộng kho vũ khí của họ, tăng cường vai trò của vũ khí hạt nhân trong các chiến lược an ninh, và một số trường hợp thậm chí theo đuổi việc phát triển năng lực hạt nhân mới để đe dọa các quốc gia khác", ông Trump nói.
Theo BBC
