Theo SCMP, sự việc xảy ra vào ngày Giáng sinh (25/12) khi hệ thống máy mua xổ số ở bang North Carolina, Mỹ bị trục trặc dẫn đến hiện tượng người chơi cứ bỏ ra 1 USD có thể mua tờ vé chiến thắng 500 USD. Chỉ trong vòng 2 giờ đồng hồ, người chơi đã phát hiện ra lỗi này và liên tiếp mua các tờ vé.
Trả lời WYFF News, người phụ nữ có tên Nicole Coggins cho biết cô và mẹ chồng đã bỏ ra 100 USD mua các vé số các địa điểm khác nhau và chiến thắng 18.000 USD. Tuy nhiên, khi họ đến nhận thưởng, các vé này bị thông báo là không hợp lệ.
Trả lời New York Times, một cửa hàng tiện ích cho biết họ không có đủ tiền mặt để trả cho người trúng thưởng.
Trong thông cáo báo chí ngày 27/12, đại diện công ty xổ số giáo dục South Carolina chia sẻ rằng hệ thống máy bán vé của họ, Intralot, gặp lỗi lập trình dẫn tới việc tờ vé số in ra bị sai. Vào ngày 29/12, đại diện công ty cho biết họ sẽ để riêng ra khoản tiền 19,6 triệu USD, tương đương với tổng số tiền trúng thưởng từ các vé số bị lỗi và khoản này có thể sẽ được trả cho những người chiến thắng.
Tuy nhiên, Coggins vẫn chưa biết là cô có nhận được 18.000 USD hay không. Công ty xổ số khuyến khích các khách hàng giữ nguyên tờ vé số và chờ đợi cuộc điều tra. Họ hẹn sẽ họp bàn đưa ra phương án giải quyết vào tháng 1 này. Coggins cho biết cô đã hứa sẽ cho các con đi chơi công viên Disney nếu được nhận thưởng.
Từ năm 2002, sự xuất hiện của công ty xổ số giáo dục South Carolina đã mang lại nhiều lợi ích cho cộng đồng. Công ty này đã trao tổng cộng 1,7 triệu suất học bổng cho các học sinh. Trong năm tài chính 2016-2017, công ty này đã chi ra 400 triệu USD đóng góp cho ngành giáo dục bang, cũng như trao thưởng 1,09 tỉ USD cho những người chiến thắng.
Theo SCMP
