Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Mạng tin CGTN của Trung Quốc mới đây đã đăng tải một bài phân tích của Tiến sĩ John Gong thuộc trường Đại học Kinh tế và Kinh doanh quốc tế Trung Quốc. Chuyên gia này cho rằng, với thành công của luật cắt giảm thuế mới đây, Tổng thống Trump cho thấy mong muốn nghiêm túc đưa nước Mỹ hùng mạnh trở lại với việc hiện đại hóa cơ sở hạ tầng.
"Chúng ta sẽ xây những con đường, những cây cầu, những đường cao tốc, đường sắt trên khắp cả nước. Và chúng ta sẽ làm điều đó bằng trái tim, bàn tay và sự kiên trì của người Mỹ", ông Trump nói trong Thông điệp liên bang hồi cuối tháng 1.
Điều mà Tổng thống Trump không đề cập ở đây là ông sẽ làm việc đó bằng tiền của nước Mỹ. Hiện tổng nợ của Mỹ đã ở ngưỡng 70 nghìn tỷ USD, tương đương mỗi gia đình phải gánh 0,83 triệu USD nợ công. Trong khi đó, thỏa thuận ngân sách mới đây giữa đảng Dân chủ và Cộng hòa sẽ khiến nợ công của Mỹ tăng thêm 11 nghìn tỷ USD trong vòng 10 năm tới.
Vậy, chính quyền của Tổng thống Trump sẽ lấy tiền từ đâu để hiện đại hóa cơ sở hạ tầng, để làm nước Mỹ vĩ đại trở lại. Chuyên gia John Gong cho rằng, vốn là một nhà đầu tư bất động sản có tiếng, ông Trump chắc chắn sẽ có những chiến thuật riêng.
Theo kế hoạch của Tổng thống Trump, ông sẽ chỉ chi 200 tỷ USD tiền trợ cấp liên bang để phụ vào phần còn lại trong tổng số 1,5 nghìn tỷ USD tiền đầu tư của các tiểu bang, các địa phương và công ty tư nhân với các nhà tài trợ trong khu vực công. Các khoản tài trợ sẽ được giới hạn ở mức 20% tổng chi phí của dự án.
Hiện chưa rõ 200 tỷ USD đó lấy từ đâu, nhưng ông Trump từng tuyên bố ông sẽ đóng băng các khoản tiền từ cắt giảm ngân sách trong những lĩnh vực khác.
Các ngân hàng Trung Quốc được cho là có dự trữ tiền mặt lớn, nhà đầu tư Trung Quốc có thể tận dụng cơ hội để đầu tư vào các dự án hạ tầng của Mỹ. (Ảnh: VCG)
Theo Tiến sĩ Gong, trong trường hợp này, Mỹ hoàn toàn có thể dựa vào các ngân hàng lớn của Trung Quốc với dự trữ tiền mặt bằng USD và tàu sản bằng USD có tính thanh khoản cao tổng cộng 3 nghìn tỷ USD. Các nhà đầu tư Trung Quốc có thể tranh thủ nguồn tiền này để đầu tư kiếm lời từ sự bùng nổ cơ sở hạ tầng ở Mỹ. Chuyên gia này cho rằng, đây có thể là một hợp tác đôi bên cùng có lợi cho Mỹ và Trung Quốc.
Theo CGTN
