Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trò chuyện với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bên lề hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4. (Ảnh: Pulse News)
Pulse News dẫn lời quan chức trên ngày 3/5 cho hay, trong cuộc nói chuyện riêng khoảng 40 phút bên lề hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4, ông Kim Jong-un đã nói với ông Moon Jae-in rằng, ông thích mô hình mở cửa kinh tế của Việt Nam. Đó là mô hình một mặt mở cửa kinh tế thị trường và thu hút vốn nước ngoài, mặt khác duy trì bản sắc xã hội chủ nghĩa.
Trong cuộc nói chuyện này, nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là nhiều lần đề cập đến Việt Nam. Nguồn tin trên nói rằng, Triều Tiên đang học hỏi triệt để cải cách kinh tế của Việt Nam. Ông Kim Jong-un hy vọng kinh tế Triều Tiên sẽ có những bước chuyển biến đáng kể và rằng mô hình cải cách của Việt Nam là hợp lý.
Nguồn tin cho biết thêm, ông Kim Jong-un có thể thảo luận về vấn đề mở cửa theo mô hình của Việt Nam trong hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến vào tháng 6 tới.
Ông Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên kể từ cuối năm 2011. Hiện chưa rõ ông sẽ lựa chọn mô hình kinh tế nào để giúp kinh tế Triều Tiên thoát tình trạng đình trệ. Tuy nhiên, Ahn Chan-il, lãnh đạo Viện Nghiên cứu thế giới về Triều Tiên tại Hàn Quốc, cho rằng ông Kim có thể tìm cách kết hợp cả 3 mô hình phát triển kinh tế của Trung Quốc, Cuba và Việt Nam.
Về phần mình, trong phiên họp toàn thể ban chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên hôm 20/4, ông Kim Jong-un tuyên bố sẽ chuyển hướng tập trung sang phát triển nền kinh tế của Triều Tiên, trong khi dừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa đồng thời đóng cửa một khu thử hạt nhân. Ông Kim nhấn mạnh, Triều Tiên sẽ xây dựng một nền kinh tế trong đó tập trung mọi nguồn lực và vật lực để nâng cao đáng kể đời sống của người dân.
Theo Pulse News
