Yonhap trích thông báo của Bộ Tổng tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc ngày 29/1 cho biết Seoul đã phát hiện một máy bay không rõ nguồn gốc xuất hiện ở phía tây nam của đảo Ieo.
Theo phía cơ quan quốc phòng nước này, máy bay lạ đã xâm nhập vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc (KADIZ) khoảng 9h30 sáng (giờ địa phương), sau đó di chuyển sang vùng nhận dạng phòng không Nhật Bản và bay ra khỏi không phận Hàn Quốc lúc 2 giờ 5 phút chiều. Tuy nhiên, cơ quan này không cung cấp chi tiết về quãng đường của máy bay.
Theo SCMP, 3 vùng nhận dạng phòng không của Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc giao nhau ở không phận thuộc đảo Ieo. Phía Bắc Kinh và Tokyo chưa có bình luận gì về sự việc xảy ra vào ngày 29/1.
Theo Yonhap, Không quân Hàn Quốc đã điều động một số máy bay bao gồm máy bay chiến đấu F-15K đến khu vực có máy bay lạ và xác định đây là máy bay vân tải Y-8 của Trung Quốc. Chuyên gia quân sự Li Jie ở Bắc Kinh nhận định động thái này của Bắc Kinh có thể cho là ví dụ của việc Trung Quốc muốn “phô diễn sức mạnh” trong bối cảnh căng thẳng trong khu vực leo thang. Bắc Kinh dường như muốn khẳng định chủ quyền trong khu vực mà cả Seoul và Tokyo cũng đều tuyên bố là thuộc chủ quyền của mình
Thông tin trên được công bố sau khi máy bay quân sự Trung Quốc xâm nhập KADIZ vào ngày 18/12/2017, một động thái mà Seoul cáo buộc là Trung Quốc đã có hành động vi phạm. Không quân Trung Quốc cho biết vào khoảng thời gian đó máy bay của Bắc Kinh tham gia vào hoạt động thường quy sau cuộc tập trận tầm xa trên khu vực biển Nhật Bản.
Vùng nhận dạng phòng không được ví là hệ thống cảnh báo sớm, giúp các nước phát hiện sự xâm nhập vào không phận của nước này. Bất cứ máy bay nào xâm nhập khu vực này đều phải báo cáo lộ trình và mục đích chuyến bay với nước chủ nhà. Tuy nhiên, những khu vực này vẫn được xác định là không phận quốc tế và phi công không có nghĩa vụ pháp lý phải thông báo.
Theo SCMP
