Ông Choe Hwi (giữa), Chủ tịch Ủy ban Hướng dẫn Thể thao Quốc gia Triều Tiên, là một trong các thành viên phái đoàn cấp cao Triều Tiên thăm Hàn Quốc. (Ảnh: Korea Times)
Yonhap dẫn các nguồn tin ngoại giao cho biết, ông Choe Hwi, Chủ tịch Ủy ban Hướng dẫn Thể thao Quốc gia Triều Tiên, được tạm thời dỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh theo đề nghị của chính phủ Hàn Quốc.
Ông Choe là một trong các quan chức Triều Tiên bị cấm nhập cảnh theo nghị quyết trừng phạt của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hồi tháng 6 năm ngoái. Ông là một trong các thành viên của phái đoàn cấp cao Triều Tiên sẽ bắt đầu chuyến thăm Hàn Quốc 3 ngày từ hôm nay 9/2 để dự khai mạc Thế vận hội. Phái đoàn này do Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam dẫn đầu, ngoài ra còn có em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên - bà Kim Yo-jong.
Chính phủ Hàn Quốc đã đề nghị ủy ban của Liên Hợp Quốc tạm dỡ lệnh cấm nhập cảnh đối với ông Choe với lý do rằng chuyến thăm của phái đoàn có thể giúp mở đường cho một giải pháp chính trị, ngoại giao và hòa bình cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên.
Trong khi đó, những người chỉ trích lo ngại rằng việc tạm miễn trừ trừng phạt này nằm trong dự tính của Bình Nhưỡng khi đồng ý tham dự Thế vận hội ở Hàn Quốc nhằm giảm sức ép từ các lệnh trừng phạt quốc tế, chia rẽ mối liên minh Mỹ-Hàn.
Theo Yonhap
