Trong báo cáo đệ trình ủy ban trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gần đây, Angola cho biết nước này đã thông báo cho phía Triều Tiên từ tháng 11/2017 về quyết định chấm dứt tất cả hợp đồng của các dự án xây dựng với công ty Triều Tiên Mansudae Angola.
“Với việc chấm dứt các hợp đồng này, Tập đoàn Mansudae Angola đã dừng tất cả hoạt động tại Angola từ ngày 13/11/2017, đồng thời tất cả công nhân và nhân viên của tập đoàn này đều được yêu cầu rời khỏi lãnh thổ Angola”, báo cáo của Angola cho biết.
Angola cho biết nước này đã tiến hành khảo sát để xác định số lượng công dân Triều Tiên cũng như tình trạng nhập cư của họ tại Angola, đồng thời yêu cầu các cơ quan liên quan tuân thủ nghiêm ngặt các nghị quyết của Hội đồng Bảo an đối với Triều Tiên. Angola thiết lập quan hệ ngoại giao với Triều Tiên từ năm 1976.
Động thái trên của Angola được đưa ra nhằm tuân thủ Nghị quyết 2371 do Hội đồng Bảo an thông qua vào tháng 8 năm ngoái nhằm trừng phạt Triều Tiên sau một loạt vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa của nước này. Nghị quyết bao gồm việc cấm các nước thuê lao động Triều Tiên ở nước ngoài nhằm hạn chế nguồn thu tài chính của chính quyền Bình Nhưỡng.
Hồi tháng trước, Bộ Lao động Mông Cổ cho biết hơn 1.000 lao động Triều Tiên tại Mông Cổ sẽ phải về nước trước khi kết thúc năm 2017 do giấy phép lao động kéo dài 1 năm của họ sẽ không được gia hạn. Tại Qatar, hợp đồng lao động của 650 công nhân xây dựng Triều Tiên sẽ hết hạn trong năm nay, trong khi 500 lao động Triều Tiên tại Ba Lan cũng sẽ không được phép gia hạn giấy phép lao động mới.
Liên Hợp Quốc ước tính có khoảng 100.000 người lao động Triều Tiên ở nước ngoài và lực lượng này sẽ gửi khoảng 500 triệu USD về nước mỗi năm. Báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết chính phủ Triều Tiên sẽ thu từ 70-90% thu nhập hàng tháng (khoảng từ 300-1.000 USD) của các lao động Triều Tiên ở nước ngoài. Hai quốc gia có số lượng công dân Triều Tiên làm việc nhiều nhất hiện nay là Nga và Trung Quốc.
Theo Yonhap
