Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên (Ảnh: Reuters)
Theo Kyodo, hồi tháng 5, Triều Tiên đã cam kết ngừng các vụ thử tên lửa không báo trước và đồng ý sẽ cho phép một nhóm thanh sát viên của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) của Liên Hợp Quốc tới nước này và kiểm chứng cam kết đó.
Nguồn tin cho biết thêm, chuyến thanh sát bãi phóng tên lửa Triều Tiên dự kiến diễn ra vào năm sau nhằm kiểm chứng những việc làm mà Bình Nhưỡng đã thực hiện.
"Dự kiến chuyến thị sát sắp tới sẽ bao gồm cả các buổi làm việc với giới chức hàng không của Triều Tiên và phỏng vấn những người phụ trách", nguồn tin cho hay.
Triều Tiên cam kết ngừng các vụ phóng thử tên lửa không báo trước sau hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4. Kể từ khi Tổng thống Moon nhậm chức hồi tháng 5/2017, Triều Tiên đã phóng hơn 10 tên lửa tầm trung và tầm xa trong vòng 7 tháng. Tuy nhiên, kể từ sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều, Triều Tiên không thực hiện bất cứ vụ thử tên lửa hay hạt nhân nào.
Tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều hôm 12/6, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng cam kết dỡ bỏ các cơ sở tên lửa của Triều Tiên cùng với bãi thử hạt nhân duy nhất của nước này.
Theo Yonhap
