Là nơi nổi tiếng với dịch vụ làm trắng da tại Thái Lan, bệnh viện Lelux bắt đầu cung cấp dịch vụ làm trắng vùng kín đặc biệt dành cho đàn ông từ cách đây 6 tháng sau lời than phiền của một khách hàng nam.
“Gần đây có nhiều người hỏi chúng tôi về dịch vụ này. Chúng tôi phục vụ khoảng 100 khách hàng mỗi tháng, khoảng từ 3-4 khách mỗi ngày”, Bunthita Wattanasiri, quản lý Khoa Laser và Da tại bệnh viện Lelux, nói với AFP.
Quá trình trị liệu bằng cách sử dụng tia laser để làm trắng vùng kín đã xuất hiện trên truyền hình và mạng xã hội ở Thái Lan hôm 4/1 sau khi những hình ảnh chụp một người đàn ông đang làm trắng bị rò rỉ.
“Chúng tôi phải rất cẩn thận vì đây là bộ phận nhạy cảm trên cơ thể”, Bunthita cho biết, đồng thời tiết lộ nhóm khách hàng phổ biến nằm trong độ tuổi từ 22-55, trong đó có nhiều người thuộc cộng đồng đồng tính, song tính, chuyển giới (LGBT).
Bunthita cho biết bệnh viện của cô chỉ sử dụng laser rất nhỏ. Chi phí cho dịch vụ làm trắng này vào khoảng 650 USD cho liệu trình 5 lần.
“Tôi nghĩ đây là thị trường tốt, vì vậy chúng tôi đã cung cấp dịch vụ làm trắng toàn thân cho các khách hàng của chúng tôi, bất kể là đàn ông hay phụ nữ”, Bunthita chia sẻ.
Tại nhiều quốc gia trên thế giới, việc làm trắng da không phải là điều hiếm gặp và dịch vụ này xuất hiện tràn lan trên mạng. Tuy nhiên, tại Thái Lan - nơi nhiều người dân bị ám ảnh với làn da sẫm màu, làm trắng da đã trở thành dịch vụ “nở rộ”.
Mặc dù vậy, các quảng cáo làm trắng da ở Thái Lan thường vấp phải sự chỉ trích của dư luận và bị coi là hành vi phân biệt chủng tộc.
“Đúng là ám ảnh… con người ngày nay không thể chấp nhận chính làn da của mình”, một người dùng Facebook viết.
Theo AFP
