Ông Kim Jong-un mời Tổng thống Hàn Quốc tới Triều Tiên
Phái đoàn cấp cao Triều Tiên do Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu đã trở về nước vào tối 11/2 sau chuyến thăm kéo dài 3 ngày tới Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông. Bà Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, cũng là một thành viên trong đoàn.
Máy bay chở đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên đã tới sân bay ở thủ đô Bình Nhưỡng vào khoảng 22h40 và được đón tiếp theo nghi thức trọng thể. Chủ tịch Quốc hội Kim Jong-nam đã duyệt đội danh dự trên thảm đỏ ngay sau khi bước xuống máy bay.
“Chuyến thăm mới nhất của đoàn đại biểu cấp cao được xem là một dịp quan trọng để cải thiện mối quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, đồng thời thiết lập môi trường hòa bình trên bán đảo Triều Tiên”, báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, bình luận.
Theo truyền thông nhà nước Triều Tiên, đoàn đại biểu cấp cao nước này đã có chuyến thăm “đầy ý nghĩa” tới Hàn Quốc và cải thiện quan hệ liên Triều vốn đang bị đình trệ. Rodong Sinmun cũng đưa tin đoàn đại biểu Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tham dự đêm trình diễn của đoàn nghệ thuật Triều Tiên ở thủ đô Seoul và mô tả đây là chương trình được đánh giá cao.
Trong cuộc gặp tại Phủ tổng thống ở Seoul ngày 10/2, bà Kim Yo-jong đã gửi thư của nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Tổng thống Moon Jae-in, mời nhà lãnh đạo Hàn Quốc tới thủ đô Bình Nhưỡng “trong thời gian sớm nhất” và để ngỏ khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều.
Trước đó, Triều Tiên và Hàn Quốc từng tổ chức hai hội nghị thượng đỉnh vào các năm 2000 và 2007 tại Bình Nhưỡng. Nếu được tổ chức thành công, hội nghị lần thứ 3 sẽ là bước ngoặt đối với quan hệ Hàn - Triều trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên luôn ở trong trạng thái căng thẳng từ nhiều năm nay.
Theo Yonhap
