Một nghi can tham nhũng Trung Quốc bị dẫn độ về nước năm 2017 (Ảnh: China Plus)
Báo China Daily cho dẫn báo cáo của Ủy ban kiểm tra và kỷ luật trung ương Trung Quốc (CCDI) ngày 15/1 cũng cho biết, cùng với việc bắt giữ hơn 1.300 quan chức đào tẩu, Bắc Kinh đã thu hồi 980 triệu Nhân dân tệ (xấp xỉ 152 triệu USD) bị thất thoát.
Đây là một phần trong chiến dịch “đả hổ, diệt ruồi” nhằm vào các quan chức tham nhũng trong chính quyền kể từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lên nắm quyền năm 2013.
CCDI tuyên bố tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong chiến dịch chống tham nhũng trong năm 2018 này. Cơ quan này cũng cho biết sẽ ký kết thêm nhiều thỏa thuận cả song phương, đa phương, thực hiện thêm nhiều cuộc điều tra chung với các quốc gia như Mỹ, Canada và Australia.
CCDI hiện phối hợp với Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) để truy bắt những nghi phạm tham nhũng nghiêm trọng nhất về nước chịu tội, trong đó có một số cựu quan chức cấp cao.
Theo Tân Hoa xã
