Truyền thông Nhật Bản dẫn một điều tra của Bộ Tư pháp nước này ngày 13/7 cho biết, có 4 công ty Nhật Bản đã điều động các thực tập sinh nước ngoài tham gia dọn phóng xạ ở Fukushima.
Theo AFP, một số chương trình thực tập cho người nước ngoài ở Nhật Bản đang bị dư luận chỉ trích vì đưa các công nhân tới làm việc tại những nơi có điều kiện lao động dưới tiêu chuẩn cho phép và làm những công việc có ít cơ hội để nâng cao kiến thức cũng như kỹ năng.
Dư luận bắt đầu quan tâm đến những nghi vấn trên sau khi một thực tập sinh người Việt Nam hồi tháng 3 nói rằng bị một công ty xây dựng ở Iwate lừa tham gia dọn phóng xạ ở Fukushima.
Vào thời điểm đó, Hiệp hội người lao động Zentoitsu có trụ sở tại Tokyo, tổ chức đại diện cho quyền lợi của nam sinh, nói rằng nam sinh này đáng lẽ được giao nhiệm vụ tháo dỡ các công trình xây dựng nhưng cuối cùng lại bị phân công đi dọn phóng xạ. Bộ Tư pháp Nhật Bản cũng cho biết công việc dọn phóng xạ không phù hợp với thực tập sinh nước ngoài và họ đang tiến hành điều tra sự việc.
Hiện chưa rõ có bao nhiều thực tập sinh bị buộc phải làm công việc nguy hiểm này. Truyền thông địa phương cho hay có ít nhất 1 công ty ở khu vực Iwate đã bị ban hành lệnh cấm 5 năm không được tuyển mới thực tập sinh nước ngoài.
Theo Japan Times, 3 công ty còn lại , 2 có trụ sở ở Fukushima và 1 ở Chiba vẫn đang bị điều tra. Ngoài ra, Bộ Tư pháp Nhật Bản được cho là đã điều tra 182 công ty xây dựng có thuê người nước ngoài, và dự kiến sẽ điều tra thêm 820 công ty nữa cho đến hết tháng 9 tại các khu vực Miyagi, Ibaraki, Tochigi, Gunma và Saitama.
Hiện Bộ Tư pháp Nhật Bản chưa lên tiếng về các thông tin trên.
Nhật Bản đã bắt đầu nhận thực tập sinh nước ngoài theo chương trình của chính phủ từ năm 1993. Tới năm 2017, có khoảng 250.000 người nước ngoài tới quốc gia này làm việc. Tuy nhiên, các ý kiến chỉ trích cho rằng các thực tập sinh thường phải đối diện với điều kiện làm việc thiếu thốn bao gồm việc phải làm thêm giờ và bị đối xử không tốt.
Theo điều tra của Bộ Tư pháp, số lượng thực tập sinh nước ngoài bỏ trốn khỏi công ty tăng từ 2.005 người năm 2012 lên 7.089 người năm 2017. Nhiều ý kiến cho biết họ buộc phải rời đi do lý do lương thấp.
Thông tin trên được công bố trong bối cảnh chính phủ Nhật Bản đang có chính sách mở cửa hơn với công nhân nước ngoài nhằm đối diện với tình trạng thiếu hụt lao động do dân số bị già hóa trong nhiều năm qua. Hồi tháng 6, chính phủ Nhật Bản công bố họ muốn giới thiệu một loại thị thực mới, ưu tiên cho các lao động kiếm việc trong ngành nông nghiệp, lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi vấn nạn thiếu lao động.
Theo Straits Times
