Cuộc đàm phán cấp chuyên viên giữa Triều Tiên và Hàn Quốc ngày 15/1 với sự tham gia của người phụ nữ duy nhất. (Ảnh: Yonhap)
Theo AFP, cuộc hội đàm liên Triều cấp chuyên viên giữa Triều Tiên và Hàn Quốc diễn ra hôm qua 15/1 tại Tongil Pavilion ở làng đình chiến Panmunjom.
Trong số 4 đại diện của Triều Tiên tham gia đàm phán là bà Hyon Song Wol, trưởng ban nhạc nữ Moranbong nổi tiếng của Triều Tiên. Bà mặt một bộ váy màu xanh, ngồi kế bên trưởng đoàn đàm phán Triều Tiên Kwon Hyok Bong. Bà Hyon Song-wol là người phụ nữ duy nhất tham gia cuộc đàm phán với vai trò phó trưởng đoàn của Triều Tiên.
Ngoài sứ mệnh nghệ thuật, ban nhạc Moranbong của bà Hyon còn được coi là công cụ ngoại giao quan trọng của Triều Tiên nhằm cải thiện quan hệ với các nước láng giềng. (Ảnh: Getty)
Bà Hyon Song Wol được biết đến là trưởng ban nhạc toàn nữ Moranbon, ban nhạc nữ nổi tiếng đầu tiên của Triều Tiên.
Ban nhạc gồm 10 thành viên này được thành lập năm 2012. Moranbong là nhóm nhạc nữ biểu diễn pop, rock và phong cách kết hợp hiện đại với truyền thống, ngoài ra phong cách thời trang của họ cũng khá hiện đại. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đích thân chọn thành viên cho nhóm nhạc này.
Ngoài phục vụ các sự kiện lớn tại Triều Tiên, ban nhạc này cũng tham gia vào các chuyến lưu diễn ở quốc gia láng giềng như Trung Quốc.
Bà Hyon là ủy viên trung ương Đảng Lao động Triều Tiên. (Ảnh: Youtube)
Bà Hyon được cho là khoảng 40 tuổi. Không chỉ là một nghệ sĩ, bà còn được cho là có tầm ảnh hưởng chính trị.
Năm ngoái, bà được bổ nhiệm vào Ủy ban trung ương Đảng Lao động Triều Tiên. Ngoài ra, bà cũng giữ cấp tá trong Quân đội nhân dân Triều Tiên. Các thành viên trong ban nhạc của bà cũng đều là những người có chức vụ cao trong quân đội Triều Tiên. Moranbong ngoài vai trò làm nghệ thuật cũng được coi là một công cụ ngoại giao hữu hiệu của Bình Nhưỡng nhằm cải thiện quan hệ giữa Triều Tiên với các nước láng giềng như Trung Quốc.
Năm 2013, bà Hyon từng bị đồn đoán bị tử hình khi ban nhạc của bà bất ngờ không xuất hiện một thời gian dài. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã bác bỏ đồn đoán này và thực tế ban nhạc của bà tiếp tục biểu diễn trong các sự kiện lớn sau đó.
Triều Tiên ngày 15/1 nhất trí cử một đoàn biểu diễn nghệ thuật gồm 140 người tham dự Thế vận hội mùa đông Pyeong tại Seoul (Hàn Quốc) vào tháng tới.
Thỏa thuận trên đạt được sau cuộc hội đàm cấp chuyên viên diễn ra hôm qua giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Đây là cuộc đàm phán thứ hai chỉ trong vòng một tuần giữa hai bên.
Theo AFP, Korea Times
