Cảnh sát tịch thu hàng trăm túi xách hàng hiệu, hàng chục vali tiền tại nhà riêng của cựu Thủ tướng Malaysia Najib. (Ảnh: Reuters)
Cảnh sát Malaysia trong tuần này đã triển khai lệnh khám xét nhà riêng và văn phòng của cựu Thủ tướng Najib Razak, người đang bị điều tra liên quan đến bê bối tham nhũng 4,5 tỷ USD.
Sau đợt khám xét 5 nhà riêng và 1 văn phòng làm việc của vợ chồng ông Najib, cảnh sát đã thu giữ hàng trăm túi xách hàng hiệu, hàng chục vali tiền mặt cùng kim cương và các tài sản có giá trị khác như đồng hồ hàng hiệu, trang sức. Mỗi túi xách được cho là có giá dao động từ 12.000 đến 300.000 USD.
Các nhà điều tra tin rằng, những của cải này có liên quan đến nghi vấn rửa tiền của vợ chồng ông Najib.
Cảnh sát phát hiện 72 vali đựng tiền, kim cương và các trang sức có giá trị khác bên trong một căn hộ của vợ chồng ông Najib ngày 17/5. (Ảnh: Twitter)
Ông Najib Razak đã thành lập quỹ 1MDB vào năm 2009 nhằm mục tiêu thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tuy nhiên, quỹ này bị cáo buộc dính đến bê bối rửa tiền gây thất thoát khoảng 4,5 tỷ USD và có liên quan tới hàng loạt quốc gia trong khu vực và trên thế giới. Theo giới chức Malaysia, ít nhất 6 nước trong đó có Mỹ đang tham gia điều tra vụ bê bối này.
Bà Rosmah bắt đầu lối sống xa hoa kể từ khi ông Najib nhậm chức Thủ tướng Malaysia năm 2009. (Ảnh: Malaysiakini)
Trước khi khối tài sản có giá trị trên bị phanh phui, vợ chồng ông Najib từng hứng không ít chỉ trích vì lối sống xa hoa.
Vợ cựu Thủ tướng Najib, bà Rosmah Mansor, 66 tuổi, sinh ra trong một gia đình tri thức ở Malaysia. Bà tốt nghiệp chuyên ngành xã hội và nhân chủng học tại Đại học Malaya và từng có thời gian học tập tại Đại học Louisiana (Mỹ). Bà từng là giám đốc một ngân hàng trước khi chuyển sang ngành bất động sản.
Người phụ nữ này bị cho là có lối sống xa hoa, lãng phí và xa rời quần chúng kể từ khi ông Najib nhậm chức Thủ tướng năm 2009. Bà Rosmah Mansor sẵn sàng bỏ ra hàng trăm nghìn hoặc thậm chí hàng triệu USD để mua sắm quần áo, nữ trang.
Bà Rosmah được cho là sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu đồ sộ nhờ tiền từ quỹ đầu tư quốc gia. (Ảnh: Getty)
Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng, ít nhất 1,7 tỷ USD biển thủ từ quỹ quốc gia Malaysia 1MDB đã được dùng cho các hoạt động mua sắm của vợ chồng cựu Thủ tướng Najib và những người có liên quan.
Reuters năm ngoái dẫn nguồn tin từ Mỹ cho biết, bà Rosmah đã dùng hơn 27 triệu USD từ quỹ quốc gia chỉ để mua một chiếc vòng kim cương. Chiếc vòng được mua vào năm 2013, chỉ vài tháng sau khi khoản tiền 680 triệu USD không rõ nguồn gốc được chuyển vào tài khoản riêng của ông Najib ở Kuala Lumpur. Chính phủ của ông Najib sau đó nói rằng, đây là số tiền mà một thành viên Hoàng gia Ả rập Xê út tặng cho ông.
Sau khi thương vụ mua bán thành công, chiếc vòng được chuyển tới cho một người bạn của bà Rosmah ở Hong Kong vào năm 2014 trước khi được chuyển cho bà Rosmah ở Kuala Lumpur.
Theo Wall Street Journal, trong giai đoạn từ năm 2011 đến 2014, Jakel Trading, công ty kinh doanh thời trang xa xỉ của Malaysia, là một trong những bên nhận chuyển khoản nhiều nhất từ tài khoản của ông Najib với tổng số tiền hơn 14 triệu USD.
Hồi tháng 8/2014, tài khoản của ông Najib cũng chuyển gần 1 triệu USD vào tài khoản của công ty kinh doanh trang sức Thụy Sĩ De Grisogono chi nhánh tại Italy. Một nhân viên của De Grisogono sau đó xác nhận, bà Rosmah chính là khách hàng của họ.
Bà Rosmah sở hữu nhiều trang sức đắt tiền, trong đó đáng nói nhất là chiếc vòng cổ kim cương có giá hơn 27 triệu USD. (Ảnh minh họa: Insider)
Truyền thông địa phương cho biết, bà Rosmah sở hữu một bộ sưu tập hàng hiệu đồ sộ bao gồm trang sức kim cương, túi xách, đồng hồ, giày dép, quần áo. Ngoài mua sắm trang sức, bà Rosmah được cho là cũng đổ tiền vào bất động sản và chi tiêu cho các chuyến du lịch đắt đỏ.
Cũng liên quan đến lối sống xa hoa của bà Rosmah, hãng tin The National cho biết, bà Rosmah bỏ 1.200 Ringgit (330 USD) cho mỗi lần mời thợ tới nhà làm tóc trong khi lương tối thiểu của người dân Malaysia chỉ khoảng 900 Ringgit/tháng.
Tổng hợp
