Bà Li Guoqin (Ảnh: SCMP)
Người phụ nữ này có tên Li Guoqin, 55 tuổi. Bà bắt đầu công việc của một vú em ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Ban đầu bà được trả lương 2.000 Nhân dân tệ/tháng. Theo thời gian, mức lương của bà tăng dần lên 14.000 Nhân dân tệ/tháng, rồi 20.000 Nhân dân tệ/tháng trong trường hợp trông trẻ sinh đôi.
Ở Trung Quốc, đặc biệt tại các thành phố lớn, phụ nữ sau sinh được kiêng cữ gàn như tuyệt đối và đó là lý do các gia đình có điều kiện thường thuê người trông trẻ sau sinh. Mức lương của bà Li có xu hướng tăng cũng phần nào cho thấy đời sống ngày càng nâng cao của người dân ở các thành thị Trung Quốc.
Bằng số tiền kiếm được nhờ làm vú em, bà Li có thể trang trải cho việc học hành của con trai và con gái vào đại học và thậm chí mua nhà ở Bắc Kinh và Vũ Hán.
Sau 13 năm làm việc, bà Li hiện cũng tiết kiệm được khoản tiền hơn 1 triệu Nhân dân tệ (158.000 USD). Tuy nhiên, để có được hôm nay, bà cũng bỏ ra không ít công sức. Bà Li cho biết, mỗi đêm bà chỉ được ngủ 2 tiếng, nhưng thách thức lớn nhất vẫn là từ phía những cặp vợ chồng khó tính. Bà kể, có cặp vợ chồng đưa ra yêu cầu mỗi tháng bà phải làm thế nào để con của họ tăng chính xác 0,75kg mỗi tháng. Trong khi đó, có chủ nhà yêu cầu bà giặt bằng tay tất cả số quần áo của gia đình họ.
"Đó là một công việc vất vả khi chăm một phụ nữ ở cữ. Tôi không thể ngủ ngon giấc. Các yêu cầu của khách hàng ngày càng cao”, bà Li chia sẻ.
Bà cho biết thêm bà đã lên kế hoạch nghỉ hưu để có thể chăm sóc cho cô con dâu cũng sắp sinh con đầu lòng.
Theo SCMP
