Tàu chiến New Zealand chống chọi với những con sóng dữ. (Ảnh: Dailymail)
Đoạn video được đăng tải trên Instagram hôm 17/12/2017 thu hút hàng chục nghìn lượt xem cho thấy khoảnh khắc một tàu hải quân của New Zealand chống chọi với những con sóng dữ ở Nam Cực.
Một con sóng dữ cao ước tính 10m đã dềnh lên, ôm trọn và nhấn chìm một phần con tàu mặc dù con tàu có trọng tải lớn.
Đoạn video được chia sẻ bởi người dùng có tên Isaac Ford, một kỹ sư máy của Hải quân Hoàng gia New Zealand. Đoạn video đã thu hút hơn 44.000 lượt xem.
Hải quân Hoàng gia New Zealand hoạt động ở một vùng biển rộng lớn từ Nam Cực tới Trung Đông. Các tàu hải quân của nước này được chế tạo để có khả năng chống chọi với điều kiện tự nhiên khắc nghiệt ở Nam Cực cũng như ở Thái Bình Dương hay Ấn Độ Dương.
Theo Dailymail
