Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và nhà lãnh đạo của Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Getty)
Kênh truyền hình YTN của Hàn Quốc dẫn nguồn tin ngoại giao cho biết, trong khi phía Mỹ coi Singapore là địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh thích hợp nhất, thì phía Triều Tiên muốn một địa điểm không quá xa để có thể di chuyển bằng tàu thay vì máy bay.
Do đó, địa điểm lựa chọn của Triều Tiên có thể là thành phố Vladivostok ở vùng Viễn Đông của Nga, YTN cho biết. Cũng theo phân tích của nguồn tin này, Vladivostok là nơi Nga triển khai hệ thống tên lửa S-400 có khả năng ngăn chặn các cuộc tấn công. Thành phố Khabarovsk ở Viễn Đông cũng có thể là một lựa chọn nữa của Bình Nhưỡng.
Trước đó, một số nguồn tin nói rằng, hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên có thể gặp nhau tại Singapore hoặc Mông Cổ. Tuy nhiên, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long trong tuần qua cho biết, giới chức nước này chưa nhận được đề nghị chính thức nào như vậy từ phía Washington hay Bình Nhưỡng.
Về phần mình, sau khi xác nhận sẽ gặp ông Kim Jong-un trong khoảng 3-4 tuần nữa, Tổng thống Trump cho biết, danh sách các địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh đã được rút gọn xuống 2 địa điểm.
"Chúng tôi đã rút gọn danh sách xuống còn 2 địa điểm, chúng tôi sẽ sớm thông báo đó là địa điểm nào", ông Trump nói trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Nhà Trắng hôm qua 28/4.
Ông cũng tỏ ra khá lạc quan về cuộc gặp thượng đỉnh với ông Kim Jong-un, đặc biệt là sau thành công của hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4.
Cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều nếu diễn ra theo đúng dự kiến, đây sẽ là lần đầu tiên một tổng thống đương nhiệm của Mỹ hội đàm với nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Theo Sputnik
