Theo Reuters, ông Mattis ngày 24/1 trong khuôn khổ chuyến công du Indonesia đã được chiêm ngưỡng hàng loạt những màn trình diễn mạo hiểm thể hiện kỹ năng đặc sắc của lực lượng vũ trang nước này. Trong các chuyến thăm nước ngoài, ông Mattis thường được chào đón bởi các những cuộc diễu binh, tuy nhiên lần này, ông được tận mắt chứng kiến quân nhân Indonesia uống máu rắn, lăn trên kính vỡ, đập đầu vào gạch, chạy qua lửa.
Trong màn trình diễn tại cơ sở của lực lượng vũ trang Indonesia, các binh sĩ thậm chí còn biểu diễn màn bắn súng vào quả bóng bay kẹp giữa hai chân đồng đội, hay bịt mắt cầm dao cắt dưa chuột mà đồng đội đang ngậm trong miệng trong tiếng trống cổ vũ rộn ràng.
Màn trình diễn sôi nổi nhất chính là khi các quân nhân Indonesia mang một bao rắn, ném xuống sàn, trong đó có loài rắn hổ mang chúa. Sau đó các quân nhân này đã thực hiện màn trình diễn cắt đầu rắn và uống máu của loài động vật này.
Phần cuối của màn trình diễn, các binh sĩ Indonesia thực hiện màn trình diễn giải cứu con tin, điều động chó nghiệp vụ từ trực thăng xuống trên nền nhạc phim “Điệp vụ bất khả thi”. “Như các bạn đã thấy, cảnh khuyển đã tấn công kẻ khủng bố”, bình luận viên của màn trình diễn nói.
Ông Mattis có vẻ rất thích thú và tận hưởng màn trình diễn độc đáo này. Ông cho rằng các binh sĩ Indonesia rất thông minh và có kĩ năng khéo léo khi xử lý loài rắn trong thời gian rất ngắn và chính xác. Các quân nhân nước này thường phải hoạt động trong địa bàn rừng rậm, vì vậy họ phải trải qua những cuộc huấn luyện căng thẳng. Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng ca ngợi tinh thần của các quân nhân Indonesia sau khi chứng kiến màn trình diễn.
Theo một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, một số các quân nhân trình diễn hôm nay đến từ đơn vị Kopassus, lực lượng ưu tú của Indonesia.
Theo SCMP
