Theo trang tin Dogan, máy bay CASA CN-235 của lực lượng không quân Thổ Nhĩ Kỳ đã gặp nạ vào hôm nay (17/1) ở gần thị trấn Yalvac khi đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện.
Máy bay đã rời khỏi căn cứ không quân Eskisehir và biến mất khỏi radar vào lúc 11 giờ sáng theo giờ địa phương. Hai giờ sau đó, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy mảnh vỡ của máy bay tại tỉnh phía nam Isparta, Daily Sabah dẫn nguồn tin Không quân Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.
Vụ tai nạn đã khiến 2 phi công và 1 kĩ thuật viên bị thiệt mạng. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ tai nạn. Tuy nhiên, thống đốc của Isparta Şehmus Günaydın cho biết sương mù dày đặc ở khu vực này có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ rơi máy bay.
Đây là vụ tai nạn rơi máy bay CASA CN-235 thứ 3 trong lịch sử Không quân Thổ Nhĩ Kỳ. Hai vụ trước đó xảy ra vào tháng 5/2011, trong đó vụ tai nạn nghiêm trọng nhất đã cướp đi sinh mạng của 35 người. CASA CN-235 là máy bay vận tải 2 động cơ tầm trung, do các công ty Thổ Nhĩ Kỳ và Tây Ban Nha hợp tác sản xuất. Máy bay này vừa được sử dụng làm máy bay vận tải, quân sự và máy bay do thám.
Máy bay CN-235 được thiết kế với cabin điều áp và lắp 2 động cơ General Electric CT7-9C. CN-235 chứa lượng nhiên liệu lên tới 4 tấn, hoạt động liên tục trên không từ 8-10 giờ. Nó có khả năng cất hạ cánh đường băng ngắn, tải trọng tối đa khi cất cánh là 16.100kg. CN-235 đạt tầm bay tối đa là 5.055 km và độ cao cực đại là 7.620 m. Hiện Thổ Nhĩ Kỳ có 59 máy bay CASA CN-235 trong biên chế.
Theo Sputnik
