Bà Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, ngày 10/2 đã có cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Moon Jae-in tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Seoul. Bà Kim là một trong số 22 thành viên của đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên tới Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang.
Trước khi cuộc hội đàm hiếm hoi giữa các quan chức cấp cao của hai nước diễn ra, Tổng thống Moon đã chụp ảnh lưu niệm chung với phái đoàn Triều Tiên, trong đó có bà Kim Yo-jong. Đáng chú ý, một bức tranh thư pháp của họa sĩ Hàn Quốc Shin Young-bok đã được chọn làm phông nền cho bức ảnh này.
Tác phẩm hội họa của họa sĩ Shin Young-bok gồm một chữ Hán mang hàm nghĩa “thấu hiểu lẫn nhau” đặt cạnh bản đồ bán đảo Triều Tiên. Ngoài ra, tác giả cũng viết những dòng chữ dài với nội dung: “Nỗ lực tìm ra và xây dựng những con đường mới trong bối cảnh bế tắc là điều cần thiết để vượt qua sự chia rẽ và đạt được sự thống nhất”.
Một trợ lý của Tổng thống Moon cho biết trước khi chụp ảnh chung, nhà lãnh đạo Hàn Quốc đã giải thích ý nghĩa của tác phẩm cho bà Kim Yo-jong và ông Kim Yong-nam - chủ tịch Quốc hội Triều Tiên và là trưởng đoàn cấp cao Triều Tiên tới Hàn Quốc lần này.
Cũng trong cuộc gặp với Tổng thống Moon Jae-in, ông Kim Yong-nam và bà Kim Yo-jong đã để lại bút tích trong cuốn sổ lưu niệm dành cho khách mời tới Phủ Tổng thống. Ông Kim Yong-nam viết rằng mong ước của người dân hai nước là sự thống nhất và sẽ cùng nhau nỗ lực để đạt được điều đó.
“Tôi mong Bình Nhưỡng và Seoul xích lại gần nhau hơn trong trái tim của người dân hai nước, và tương lai thống nhất và thịnh vượng sẽ được thúc đẩy”, bà Kim Yo-jong viết.
Trong cuộc gặp, bà Kim Yo-jong đã gửi bức thư của nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Tổng thống Moon Jae-in, mời nhà lãnh đạo Hàn Quốc tới thăm thủ đô Bình Nhưỡng trong thời gian sớm nhất và tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Bà Kim Yo-jong, phó chủ nhiệm Ban Tuyên giáo thuộc đảng Lao động Triều Tiên, là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Kim tới Hàn Quốc từ sau chiến tranh liên Triều (1950-1953).
Theo Yonhap
