Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hài hước để tạo không khí thân thiện trong cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Ảnh: Reuters)
Hôm nay 27/4, Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã có cuộc họp thượng đỉnh thành công tốt đẹp tại làng đình chiến Bàn Môn Điếm ở Khu phi quân sự liên Triều.
Khi tiếp đón tại Đường ranh giới quân sự ở Khu phi quân sự DMZ, Tổng thống Moon đã hỏi nhà lãnh đạo Triều Tiên rằng: "Khi nào tôi có thể đặt chân tới Triều Tiên"?
Ngay lập tức, ông Kim Jong-un tươi cười đưa ra đề nghị khá bất ngờ là mời ông Moon bước qua Đường ranh giới quân sự với bề rộng 50cm để bước sang phía bên kia lãnh thổ Triều Tiên. “Có thể bây giờ là thời điểm thích hợp để ngài đặt chân lên lãnh thổ Triều Tiên”, ông Kim Jong-un nói.
Không khí cuộc gặp tiếp tục được hâm nóng sau đó bằng những phát biểu hài hước của ông Kim Jong-un ngay cả khi ông đề cập đến những vấn đề bị cho là nhạy cảm.
Ông Kim Jong-un nói rằng, ông biết giấc ngủ của Tổng thống Moon từng bị “quấy rầy” bởi các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, trong đó có nhiều vụ diễn ra vào sáng sớm. "Tôi nghe nói ngài đã trằn trọc và phải thức dậy lúc sáng sớm vì phải triệu tập cuộc họp Hội đồng an ninh quốc gia...Ngài giờ có lẽ đã quen với việc dậy sớm. Tôi cam đoan sẽ không quấy rầy giấc ngủ buổi sáng của ngài thêm nữa”, nhà lãnh đạo Triều Tiên hài hước nói.
Khi bình luận về việc bước qua Đường ranh giới quân sự liên Triều, ông Kim Jong-un nói: "Khi vượt qua 200m đường biên giới, tôi tự hỏi tại sao trước kia người ta nghĩ đến đây quá xa xôi và quá khó khăn".
Trong cuộc trò chuyện, khi Tổng thống Moon cho biết ông muốn tới thăm núi Baekdu ở Triều Tiên, ông Kim nói ông e rằng ông Moon sẽ gặp vấn đề bất tiện về giao thông ở Triều Tiên. "Tàu cao tốc ở Hàn Quốc có vẻ rất tốt... Khi ngài đến Triều Tiên sau khi được tận hưởng những điều kiện như vậy, có thể tôi sẽ cảm thấy ngại (vì sự bất tiện giao thông ở Triều Tiên)", ông Kim nói trong một thừa nhận hiếm hoi về hạ tầng giao thông ở Triều Tiên.
Bên trong phòng họp kín, ông Kim Jong-un cũng tạo bầu không khí thân thiện khi đề cập đến món quà “ăn được” mà ông mang theo tới Hàn Quốc. "Sáng nay, tôi được biết thực đơn của bữa tối ở đây đã trở thành một đề tài rất nóng. Tôi cũng mang theo mì lạnh từ Bình Nhưỡng cho Tổng thống (Moon Jae-in). Tôi hy vọng Tổng thống Moon có thể cùng thưởng thức món ăn vượt một chặng đường dài này...à, có lẽ chúng ta không nên nói là xa", ông Kim nói.
Theo Yonhap
