Tàu dầu Sanchi của Iran bốc cháy sau vụ va chạm. (Ảnh: Tân Hoa xã)
Truyền thông quốc gia Trung Quốc dẫn lời của giới chức Bộ Giao thông vận tải nước này hôm nay 8/1 cho biết, tàu dầu Sanchi của Iran có nguy cơ pthát nổ và đắm sau vụ va chạm mạnh với tàu hàng Hong Kong CF Crystal.
Vụ va chạm xảy ra khoảng 20h tối ngày 6/1 ở vùng biển phía đông Trung Quốc, cách Thượng Hải và cửa sông Dương Tử khoảng 300 km về phía đông, giữa tàu Sanchi của Iran chở 136.000 tấn dầu với tàu hàng Hong Kong CF Crystal chở 64.000 tấn ngũ cốc từ Mỹ.
Ngày thứ hai kể từ sau vụ va chạm, ngọn lửa vẫn bao trùm tàu dầu Iran làm dấy lên lo ngại con tàu có nguy cơ phát nổ.
Lực lượng tìm kiếm, cứu hộ tiếp tục tìm kiếm 32 thủy thủ mất tích sau vụ tai nạn. Tất cả những nạn nhân này đều là thủy thủ trên tàu Iran gồm 30 người quốc tịch Iran và 2 người quốc tịch Bangladesh. Giới chức Trung Quốc cho biết, 36 giờ kể từ khi xảy ra vụ tai nạn không có dấu hiệu nào cho thấy các thủy thủ trên may mắn sống sót.
Tàu hàng CF Crystal tuy có hư hại sau vụ va chạm, nhưng toàn bộ 21 thủy thủ của tàu này đã nhanh chóng được các tàu tuần tra cứu hộ.
Theo BBC
