Theo hãng thông tấn Interfax, phạm nhân Mikhail Popkov, cựu cảnh sát Nga, đã ra trình diện tại tòa án ở thành phố Irkutsk thuộc vùng Siberia sau khi thú nhận giết thêm 59 người nữa trong giai đoạn từ năm 1992-2010. Hiện tên này đang chịu án tù chung thân sau khi bị kết án từ năm 2015 với tội danh cưỡng hiếp và giết chết 22 phụ nữ, cùng với âm mưu sát hại thêm hai người nữa.
Nếu bị tòa án ở Irkutsk kết tội trong thời gian tới, Mikhail Popkov sẽ trở thành sát nhân man rợ nhất trong lịch sử hiện đại của Nga với số nạn nhân bị sát hại lên tới 81 người. Truyền thông Nga từng mô tả Popkov là “ma sói” hay “gã điên Angarsk”.
Các vụ giết người do Popkov thực hiện xảy ra tại thành phố quê nhà của hắn ở Angarsk, gần Irkutsk và các vùng lân cận. Popkov từng là sĩ quan cảnh sát ở khu vực này trước khi rời khỏi lực lượng vào năm 1998.
Ngoại trừ một người đàn ông duy nhất và cũng là cảnh sát, các nạn nhân của Popkov đều là phụ nữ trong độ tuổi từ 16 đến 40. Các công tố viên cho biết Popkov ra tay giết hại các nạn nhân sau khi cho họ đi nhờ xe vào ban đêm. Đôi khi hắn sử dụng xe cảnh sát vào những lúc không làm nhiệm vụ.
Popkov bị còng tay khi chỉ cho cảnh sát nơi hắn từng giết người ở Siberia (Ảnh: Siberian Times)
Popkov, 53 tuổi, bị bắt vào năm 2012 sau khi cảnh sát xem xét lại các bằng chứng, bao gồm các mẫu xét nghiệm DNA của những người lái xe dựa vào dấu xe được tìm thấy ở hiện trường.
Trong cuộc phỏng vấn với trang tin Meduza, Popkov cho biết hắn tin những gì hắn làm là để dọn sạch thành phố khỏi gái mại dâm. Cựu cảnh sát “ma sói” khai rằng hắn nhắm mục tiêu tới những phụ nữ mà hắn cho là vô đạo đức hoặc những người say rượu.
Tuy nhiên, điều tra viên Yevgeny Karchevsky cho biết chỉ có một số nạn nhân của Popkov là gái mại dâm hoặc là người nghiện ma túy, còn lại phần đông trong số họ là những người phụ nữ có gia đình bình thường. Theo điều tra viên, Popkov có “ham muốn giết người không thể kiểm soát”.
Theo BBC
