Động thái trên diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Moscow và Tokyo đang căng thẳng xoay quanh việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa trên lãnh thổ Nhật Bản.
Reuters cho biết theo một đạo luật được công bố vào ngày 1-2, ông Medvedev đã cho phép Bộ Quốc phòng Nga sử dụng một sân bay dân dụng trên đảo Iturup (Nhật Bản gọi là đảo Etorofu) để làm nơi cho máy bay chiến đấu Nga hạ cánh.
Đây là 1 trong 4 hòn đảo bị lực lượng Liên Xô chiếm đóng vào cuối Thế chiến thứ hai, nằm ở ngoài khơi bờ biển Hokkaido, tỉnh lớn nhất của Nhật Bản. Các đảo này (Nga gọi là Kuriles, còn Nhật Bản gọi là "Các vùng lãnh thổ phía Bắc") từ lâu vẫn là chủ đề gây tranh cãi, trong khi Moscow và Tokyo chưa ký hiệp ước hòa bình để chấm dứt tranh chấp.
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev trong chuyến thăm đảo Iturup hồi năm 2015. Ảnh: Reuters
Quyết định của ông Medvedev là bước đi mới nhất trong kế hoạch xây dựng lực lượng của quân đội Nga tại khu vực này, sau khi Moscow triển khai một số hệ thống phòng thủ tên lửa mới nhất trên các hòn đảo cũng như lên kế hoạch xây dựng căn cứ hải quân ở đó.
Quyết định của thủ tướng Nga được công bố vài ngày trước khi bộ trưởng ngoại giao 2 nước Nga – Nhật tiến hành đàm phán về việc hợp tác trên các hòn đảo đang tranh chấp. Đây cũng là thời điểm Nga lo ngại Nhật Bản cho phép Mỹ sử dụng lãnh thổ mình làm cơ sở cho Washington xây dựng lực lượng tại Bắc Á với lý do chống lại Triều Tiên.
Không rõ Nga sẽ triển khai các máy bay chiến đấu đến hòn đảo đang tranh chấp vĩnh viễn hay chỉ sử dụng sân bay khi cần thiết.
Trong khi đó, một nguồn tin cho biết Nga đặc biệt quan ngại về kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis của Mỹ tại các tỉnh Akita và Yagamata của Nhật Bản.
Người Lao Động
