Theo hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA), Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho ngày 31/1 đã gửi thư tới Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres để nhờ Liên Hợp Quốc vào cuộc can thiệp các hành động của Mỹ.
“Cộng đồng quốc tế mong chờ được nhìn thấy bán đảo Triều Tiên hạ nhiệt căng thẳng. Tuy nhiên Mỹ vẫn đang cố tình khiến tình hình trở nên xấu đi bằng cách đưa các khí tài chiến lược, bao gồm nhóm tác chiến tàu sân bay hạt nhân, tới gần bán đảo Triều Tiên”, KCNA dẫn một đoạn trong thư gửi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc của Ngoại trưởng Ri Yong-ho.
Người đứng đầu ngành ngoại giao Triều Tiên cho rằng, Liên Hợp Quốc "không nên giữ im lặng" trước các động thái của Mỹ có thể khiến tình hình trên và xung quanh bán đảo Triều Tiên trầm trọng thêm và đẩy thế giới vào "thảm kịch chiến tranh hạt nhân”.
Triều Tiên và Hàn Quốc gần đây cho thấy nhiều tín hiệu khởi sắc trong quan hệ song phương khi hai nước nhất trí nối lại đường dây nóng liên lạc sau hơn hai năm đóng băng, đồng thời tổ chức các cuộc hội đàm cấp cao. Bình Nhưỡng cũng đồng ý cử 22 vận động viên cùng 24 huấn luyện viên và các quan chức tới tham dự Thế vận hội mùa Đông do Hàn Quốc đăng cai từ ngày 9-25/2.
Tuy vậy, mối quan hệ giữa Triều Tiên và Mỹ, đồng minh thân cận của Hàn Quốc, vẫn ở trong trạng thái căng thẳng. Mỹ hồi cuối tháng 1 đã công bố các lệnh trừng phạt nhằm vào một loạt cá nhân và tổ chức của Triều Tiên bị nghi có dính líu tới chương trình phát triển vũ khí của Bình Nhưỡng.
Trong một diễn biến có liên quan, AFP dẫn nguồn tin chính phủ ngày 1/2 cho biết Jordan đã cắt quan hệ ngoại giao với Triều Tiên để “phù hợp với chính sách của các đồng minh”. Sau Kuwait, Qatar và Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, Jordan là quốc gia mới nhất trong danh sách các nước đồng minh quan trọng của Mỹ tại Trung Đông cắt quan hệ với Triều Tiên.
Nguồn tin chính phủ Jordan thừa nhận mối quan hệ giữa Triều Tiên và Jordan “chưa bao giờ mạnh mẽ”. Theo thông tin trên trang web của chính phủ Jordan, quyết định này được phê chuẩn bởi một sắc lệnh hoàng gia.
Hồi tháng 11/2017, Mỹ đã kêu gọi các nước cắt quan hệ thương mại và ngoại giao với Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tiến hành hàng loạt vụ thử vũ khí, bao gồm các tên lửa đạn đạo liên lục địa đặt lãnh thổ Mỹ vào tầm tấn công.
Tổng hợp
