Các camera an ninh nói trên do một công ty của chính phủ Trung Quốc sản xuất. Chúng được lắp đặt tại căn cứ Fort Leonard Wood.
Đại tá Christopher Beck cho biết họ không tin các camera này gây ra mối lo ngại về an ninh nhưng vẫn quyết định tháo bỏ để tránh những thông tin tiêu cực.
Người này cũng cho biết những chiếc camera của Công ty Hikvision bị gỡ bỏ không được dùng trong các khu vực an ninh cao mà chỉ được lắp đặt để quan sát các con đường và bãi đậu xe.
Căn cứ Fort Leonard Wood. Ảnh: THE WALL STREET JOURNAL
Trong khi đó, Hikvision khẳng định thiết bị của họ an toàn và công ty chưa từng dính cáo buộc làm gián điệp cho chính phủ Trung Quốc.
Người phát ngôn của Hikvision nói với The Wall Street Journal rằng "các sản phẩm mà công ty sản xuất và phân phối trên toàn thế giới phải đáp ứng được những tiêu chuẩn cao nhất về chất lượng và an ninh".
Ngoài ra, Hikvision cho biết công ty không có quyền truy cập vào camera đã được bán cho khách hàng, đồng thời cổ đông là người của chính phủ không tham gia vào các hoạt động hằng ngày của công ty.
Chính phủ Trung Quốc sở hữu 42% cổ phần của Hikvision – được biết đến là một trong những nhà sản xuất camera an ninh lớn nhất thế giới.
Động thái trên của lục quân Mỹ được đưa ra sau khi Ủy ban Các vấn đề doanh nghiệp nhỏ của Hạ viện Mỹ đang chuẩn bị phiên điều trần về các lỗ hổng bảo mật trực tuyến tiềm tàng do camera an ninh gây ra. Phiên điều trần dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 1-2018.
Người lao động
