Triều Tiên "khoe" tên lửa đạn đạo liên lục địa mới trong lễ duyệt binh hồi tháng 4/2017. (Ảnh: Reuters)
Yonhap dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết, lễ duyệt binh này của Triều Tiên sẽ có sự tham gia của khoảng 12.000 binh sĩ, các đơn vị pháo và nhiều loại vũ khí khác. Lễ duyệt binh được cho là sẽ diễn ra tại một căn cứ không quân gần thủ đô Bình Nhưỡng vào ngày 8/2.
“Chúng tôi tin rằng Triều Tiên sẽ tổ chức duyệt binh quy mô lớn vào ngày 8/2 để kỷ niệm ngày thành lập quân đội”, nguồn tin cho biết.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trong khi đó từ chối bình luận về thông tin trên.
Sau các cuộc đàm phán song phương gần đây, Triều Tiên nhất trí sẽ cử phái đoàn tham dự Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc diễn ra từ ngày 9-25/2 tới. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cũng tuyên bố sẽ vẫn tiến hành các hoạt động kỷ niệm ngày thành lập quân đội như bình thường.
Triều Tiên thường tổ chức các lễ duyệt binh kỷ niệm các sự kiện trọng đại và nhằm thể hiện sức mạnh của quân đội, tuy nhiên thời gian có thể thay đổi tùy từng năm. Trong cuộc duyệt binh hồi tháng 4 năm ngoái, Triều Tiên lần đầu tiên “khoe” tên lửa đạn đạo liên lục địa mới.
Theo Yonhap
