Theo đài NHK (Nhật Bản), một máy bay của hãng hàng không nhà nước Triều Tiên Air Koryo hôm nay 8/5 đã hạ cánh xuống sân bay ở thành phố Đại Liên phía đông bắc Trung Quốc vào lúc 12h30. Khoảng 90 phút sau đó, đội ngũ phóng viên của NHK đã quan sát thấy một máy bay khác của Triều Tiên đỗ cạnh máy bay của hãng Air Koryo.
Máy bay thứ hai được cho là máy bay VIP chuyên chở ông Kim Jong-un. NHK đưa tin máy bay này rất giống với chuyên cơ thường được sử dụng để phục vụ nhà lãnh đạo Triều Tiên. Máy bay VIP sau đó đã cất cánh khỏi sân bay ở Đại Liên vào lúc 15h20 chiều nay.
Theo NHK, sân bay tại Đại Liên đã tạm thời đóng cửa vào thời điểm máy bay Triều Tiên xuất hiện. Thông thường không có chuyến bay thương mại nào nối giữa Triều Tiên và Đại Liên.
Tại Đại Liên, các tuyến đường dẫn tới nhà khách của thành phố đều bị cấm. Các đoàn xe hộ tống màu đen cũng được nhìn thấy di chuyển ở khu vực này. Trong ngày 8/5, không chỉ khu vực xung quanh nhà khách bị cấm đường mà nhiều cảnh sát cũng được nhìn thấy tuần tra dọc các tuyến phố.
Thông tin về sự xuất hiện của các máy bay Triều Tiên được đưa ra trước khi truyền thông nhà nước Triều Tiên và Trung Quốc xác nhận nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã có chuyến thăm tới Đại Liên trong 2 ngày 7-8/5. Đây là chuyến thăm thứ hai của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc trong vòng 40 ngày.
Trước đó, trong chuyến đi tới Trung Quốc hồi tháng 3, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã sử dụng tàu hỏa làm phương tiện di chuyển. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi lên nắm quyền hồi cuối năm 2011.
Một số hình ảnh về chuyến đi tới Trung Quốc của ông Kim Jong-un trong tuần này:
Chuyến thăm bất ngờ của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc
Tổng hợp
