Theo Dailymail đưa tin ngày 3/8, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại chung cư ở Xuchang, trung tâm tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Vào thời điểm đó, một người mẹ cùng hai con, một trai một gái, đang bị mắc kẹt trên căn hộ ở tầng 4.
Đoạn video do một nhân chứng có mặt tại hiện trường vụ cháy quay lại cho thấy người phụ nữ ban đầu ném hai tấm ga trải giường ra khỏi ban công tầng 4 để những người hàng xóm bên dưới có thể sử dụng chúng làm lưới đỡ những đứa trẻ. Sau đó, người mẹ này lần lượt ném con trai và con gái của mình ra khỏi cửa sổ.
Sau khi đỡ được hai đứa trẻ từ tầng 4 rơi xuống, những người hàng xóm đã giục người mẹ nhảy xuống để thoát khỏi đám cháy. Tuy nhiên, người phụ nữ này bắt đầu lịm dần đi khi khói tỏa ra khắp căn hộ.
Lính cứu hỏa sau đó đã tìm thấy người mẹ bên trong căn hổ. Họ đưa cả 3 mẹ con tới bệnh viện, tuy nhiên người mẹ đã không qua khỏi.
Theo The Paper, sức khỏe của cả hai đứa trẻ đều không nguy kịch. Bé gái bị gãy chân và phải làm phẫu thuật.
Theo Dailymail
