“Triều Tiên đã lên kế hoạch bàn giao một danh sách các bãi thử hạt nhân bí mật cũng như các thông tin về đầu đạn hạt nhân của nước này cho Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khi ông (Pompeo) tới thăm Bình Nhưỡng trong tháng này”, báo Korea Times (Hàn Quốc) dẫn một nguồn tin hôm nay 21/8 cho biết.
Theo nguồn tin trên, nhiều khả năng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ có cuộc gặp riêng với Ngoại trưởng Pompeo để thảo luận chi tiết về cách thức cũng như thời điểm Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân của nước này. Trong chuyến thăm trước đó tới Bình Nhưỡng, ông Pompeo từng nói đội ngũ của ông hy vọng có thể đạt được “bước tiến lớn” tại Triều Tiên trước khi quá muộn.
“Washington đã yêu cầu Bình Nhưỡng bàn giao một danh sách gồm tất cả những gì liên quan tới năng lực hạt nhân của Triều Tiên. Hiện vẫn chưa chắc chắn liệu Triều Tiên có chấp thuận đề nghị này của Mỹ hay không, song việc bàn giao một danh sách về năng lực hạt nhân (của Triều Tiên), bao gồm các bãi thử, sẽ thúc đẩy các cuộc đàm phán về giải giáp hạt nhân vốn đang bị đình trệ”, một nguồn tin khác nói với Korea Times.
Trước đó, Triều Tiên được cho là đã dỡ bỏ một bãi thử tên lửa đạn đạo của nước này và đây được xem là động thái thiện chí của Bình Nhưỡng trong việc thực hiện cam kết tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore hồi tháng 6. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng động thái này là chưa đủ và yêu cầu Bình Nhưỡng tiến hành thêm các hoạt động khác.
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Pompeo tới Triều Tiên diễn ra sau những nỗ lực chung của hai nước nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Tại hội nghị thượng đỉnh ở Singapore, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã đưa ra cam kết về việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Kim không nêu cụ thể về cách thức mà Triều Tiên sẽ tiến hành để thực hiện cam kết trên.
Theo các nguồn tin, hiện vẫn chưa rõ liệu Ngoại trưởng Pompeo có thống nhất được thời điểm, hoặc ít nhất là lộ trình cho việc tuyên bố kết thúc chiến tranh Triều Tiên, bao gồm việc ký kết hiệp ước hòa bình, trong chuyến đi tới Bình Nhưỡng lần này hay không. Trong khi đó, truyền thông nhà nước và các trang web tuyên truyền của Triều Tiên gần đây đã đưa ra các tuyên bố khẳng định việc kết thúc hoàn toàn chiến tranh Triều Tiên là mục tiêu đàm phán sau cùng của Bình Nhưỡng.
Theo AFP, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm nay cho biết cơ quan này không nhận thấy bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy Triều Tiên đã dừng các hoạt động hạt nhân, mặc dù Bình Nhưỡng đã cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. IAEA là cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc.
“Việc tiếp diễn và phát triển hơn nữa chương trình hạt nhân của Triều Tiên cũng như những tuyên bố liên quan của nước này là nguyên nhân gây ra những quan ngại nghiêm trọng”, báo cáo của IAEA nêu rõ.
Năm 2009, Triều Tiên từng trục xuất các thanh tra viên của IAEA ra khỏi cơ sở hạt nhân Yongbyon của nước này. Từ đó đến nay, Triều Tiên cũng không cho phép IAEA thị sát trên lãnh thổ nước này. Tuy vậy, IAEA vẫn đẩy mạnh việc giám sát Triều Tiên thông qua các nguồn thông tin mở cũng như hình ảnh vệ tinh.
Tổng hợp
