Theo RT, gia đình của ông Jalandhar Nayak, 45 tuổi, là gia đình cuối cùng còn bám trụ tại ngôi làng hẻo lánh ở Gumsahi, bang Odisha, phía đông Ấn Độ. Tất cả các hộ dân khác đều đã bỏ làng ra đi vì nơi này bị cô lập khỏi hệ thống đường trong khu vực và thiếu thốn các điều kiện sống cơ bản. Tuy nhiên, ông Nayak, một người bán rau, vẫn quyết định không rời đi.
3 người con trai của ông Nayak hiện theo học tại một trường nội trú cách nhà 10 km. Để có thể về thăm nhà, các con của ông phải đi bộ liên tục qua 5 ngọn núi trong suốt 3 giờ đồng hồ. Vì vậy, ông Nayak đã nghĩ cách dùng đục và cuốc đào qua các quả núi, từ đó mở một con đường mới an toàn hơn cho các con ông đi học.
“Các con của tôi luôn gặp khó khăn khi phải đi bộ trên con đường hẹp nhiều đá để đến trường. Tôi thường nhìn thấy chúng vấp phải đá và tôi đã quyết định đào đường qua núi để các con tôi có thể đi lại dễ dàng hơn”, ông Nayak cho biết.
Đều đặn trong vòng 2 năm, ông Nayak bắt đầu công việc đào đường vào mỗi buổi sáng và dành 8 tiếng mỗi ngày để phá bỏ và dọn dẹp các tảng đá. Ông Nayak hy vọng các con của ông có thể về nhà thường xuyên hơn vào mỗi dịp cuối tuần hay các dịp nghỉ lễ sau khi con đường hoàn thiện.
Sau 2 năm, ông Nayak đã đào được 8km đường. Theo kế hoạch, người đàn ông này dự tính dành thêm khoảng 3 năm nữa hoàn thiện nốt 7km đường còn lại để nối làng Gumsahi với ngôi trường ở Phulbani.
Gần đây câu chuyện về nỗ lực của ông Nayak đã được truyền thông đưa tin và các nhà chức trách Ấn Độ trong tuần này đã quyết định giúp đỡ ông hoàn thiện nốt phần đường còn lại. Giới chức Ấn Độ cho biết ông Nayak cũng sẽ được trả tiền cho công sức của ông trong suốt 2 năm vừa qua.
Nayak cho biết ông rất vui khi rốt cuộc chính phủ cũng giúp hoàn thiện một con đường dài 15km như ông chờ đợi. Ông cũng mong muốn chính phủ có thể hỗ trợ cấp điện và nước sạch cho làng của ông.
Theo RT
