Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte (Ảnh: Inquirer)
Channel News Asia đưa tin, trong một buổi nói chuyện ngày 11/1, Tổng thống Duterte đã hé lộ nguyên nhân vì sao ông hay nhai kẹo cao su ở nơi công cộng, trong các buổi gặp gỡ các lãnh đạo quốc gia.
Cụ thể, ông nói rằng nếu quần chúng muốn trả công cho ông vì phục vụ đất nước, hãy tặng ông kẹo cao su. “Tôi nhai kẹo cao su để giảm bớt những cơn đau đi chút ít”, CNA trích văn bản được văn phòng tổng thống Phillipines công bố ngày 12/11. Ông cũng hé lộ đôi chút về căn bệnh đau cột sống, tuy nhiên không đi sâu vào chi tiết này trong bài phát biểu.
Năm 2016, ông Duterte từng chia sẻ rằng ông phải dùng fentanyl, thuốc giảm đau cực mạnh thường được bác sĩ kê cho những cơn đau từ bệnh ung thư và các bệnh kinh niên khác. Ông cho biết ông mắc phải chấn thương cột sống do tai nạn xe máy trước đó.
Ông Duterte cũng mắc chứng đau nửa đầu và bệnh tim mạch vì bị viêm mạch máu. Đây là hội chứng gặp ở những người hút thuốc lá thường xuyên.
Vị tổng thống 72 tuổi của Philippine được biết tới với những hành động gây xôn xao dư luận vì đi ngược lại với những quy chuẩn truyền thống về hình ảnh của nguyên thủ hàng đầu quốc gia. Ông thường có những phát ngôn gây “sốc”, nhai kẹo cao su nơi công cộng, mặc thường phục trong những sự kiện trang trọng.
Ông Duterte từng gây xôn xao dư luận khi từng nhai kẹo cao su trong cuộc gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cân Bình hay khiến giới truyền thông Campuchia để ý khi xắn tay áo và để hở cổ áo sơ mi khi tiếp kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamouni hồi năm 2016.
Theo CNA
