Tổng thống Duterte (Ảnh: Reuters)
Trong một đoạn video phát trực tiếp trên tài khoản mạng xã hội Facebook ngày 20/8, Tổng thống Duterte đã bác bỏ thông tin của cựu sáng lập Đảng Cộng sản Philippines Jose Maria Joma Sison, người đang sống lưu vong ở châu Âu, cho rằng ông Duterte đang hôn mê do gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe.
"Tôi vẫn còn sống đây, rất khỏe mạnh và vừa dùng bữa tối với một quý cô xinh đẹp ở Davao. Cô ấy là Vernice, cô ấy tốt nghiệp Harvard. Tôi đã mời cô ấy thảo luận một số vấn đề trên đường về", Tổng thống Duterte nói trong đoạn video dài gần 5 phút.
Người đứng đầu chính phủ Philippines cũng nói thêm: "Tôi vẫn rất ổn. Ông ấy (Sison) nói tôi hôn mê. Làm sao có thể hôn mê khi đi ăn cùng một quý cô xinh đẹp. Kể cả nếu hôn mê, nếu được gặp Vernice thì tôi cũng sẽ hồi tỉnh”.
Ông Sison sống lưu vong tại Hà Lan kể từ năm 1987. Ông Duterte cảnh báo, nếu ông Sison trở về nước sẽ ngay lập tức bị bắt.
Những đồn đoán về tình hình sức khỏe của ông Duterte xuất hiện không lâu sau khi ông tuyên bố muốn từ chức vì “mệt mỏi”. “Tôi muốn các bạn biết rằng tôi đang suy nghĩ về việc từ chức vì tôi thấy mệt mỏi”, ông Duterte nói hôm 14/8. Theo Bloomberg, đây không phải lần đầu tiên vị tổng thống 73 tuổi của Philippines than phiền về sức ép công việc.
Theo Philstar
