Tổng thống Iran ngồi buồng lái máy bay chiến đấu nội địa đầu tiên
Phát biểu trước các quan chức quân sự ở thủ đô Tehran hôm nay 21/8, Tổng thống Rouhani tuyên bố sức mạnh quân sự của Iran nhằm phục vụ cho mục đích phòng vệ. Tuy nhiên, theo ông Rouhani, sức mạnh này có thể được sử dụng để đáp trả bất kỳ động thái thù địch nào nhằm vào Iran.
“Chúng ta cần đặt mình vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu nhằm chống lại các thế lực quân sự muốn xâm chiếm lãnh thổ và các nguồn tài nguyên của chúng ta”, Reuters dẫn lời Tổng thống Rouhani nói trong bài phát biểu được phát sóng trực tiếp trên truyền hình.
“Tại sao Mỹ không dám tấn công chúng ta? Bởi vì sức mạnh quân sự của chúng ta, bởi vì họ biết những hậu quả sẽ xảy ra”, nhà lãnh đạo Iran nhấn mạnh.
Trước đó, Tổng thống Donald Trump từng cảnh báo Iran đừng bao giờ đe dọa Washington sau khi rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran. Hồi tháng 7, ông Trump nói rằng Iran sẽ phải hứng chịu những hậu quả chưa từng có trong lịch sử nếu đe dọa Mỹ. Nhà lãnh đạo Mỹ thậm chí tuyên bố bất kỳ quốc gia nào có quan hệ thương mại với Iran sẽ không được làm ăn với Mỹ.
Iran hôm nay cũng ra mắt máy bay chiến đấu nội địa đầu tiên mang tên Kowsar tại một triển lãm quốc phòng. Máy bay chiến đấu thế hệ 4 hoàn toàn do Iran chế tạo được trang bị công nghệ điện tử hiện đại và radar đa nhiệm.
Truyền thông Iran đưa tin máy bay tối tân này sẽ được sản xuất thành hai phiên bản buồng lái một chỗ ngồi và hai chỗ ngồi. Máy bay Kowsar dự kiến được sử dụng trong các sứ mệnh hỗ trợ trên không cũng như huấn luyện phi công.
Cả Tổng thống Rouhani và Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami đều tham dự lễ ra mắt máy bay chiến đấu nội địa đầu tiên. Ông Rouhani đã trực tiếp ngồi vào buồng lái để kiểm tra mức độ thoải mái của phi công khi sử dụng máy bay mới nhất của Không quân Iran.
Iran “trình làng” máy bay chiến đấu đầu tiên do nước này tự sản xuất trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực Trung Đông vẫn chưa lắng dịu và sự rạn nứt trong quan hệ giữa Mỹ và Iran ngày càng rộng thêm.
Theo RT
