Ông Zhao đi bộ 40 km giữa trời lạnh giá buốt để về nhà. Ảnh: News.160.com
Báo South China Morning Post hôm 26-1 cho biết người đàn ông nói trên họ Zhao. Ông bắt xe buýt từ TP Thượng Hải – Trung Quốc về nhà ở tỉnh Hà Nam để ăn Tết Nguyên đán sáng 25-1 nhưng giữa đường xe buýt phải dừng lại vì tuyết rơi dày.
Nếu chờ chuyến xe buýt kế tiếp, đồng nghĩa với việc ông Zhao phải thuê khách sạn để nghỉ ngơi. Còn muốn tiếp tục hành trình, người đàn ông có 2 lựa chọn: bắt taxi (tốn khoảng 200 nhân dân tệ, tức khoảng 32 USD) hoặc đi bộ 40 km về nhà. Cuối cùng, ông Zhao chọn phương án thứ hai. "Tôi sẽ tiết kiệm tiền để mua quần áo cho vợ" – ông Zhao chia sẻ.
Rời quê hương để tới TP Thượng Hải cách đây 1 năm, Zhao nói rằng ông rất khó khăn mới tìm được việc làm vì tuổi đã cao.
Người đàn ông xin vào một công trường xây dựng với thu nhập khoảng 2.000 nhân dân tệ (316 USD) mỗi tháng. Tuy nhiên, đến khi về nghỉ Tết, ông Zhao vẫn bị nợ lương khoảng 10.000 nhân dân tệ (1.581 USD).
Zhao cho hay ông chủ hứa sẽ trả hết lương sau Tết. Nhưng say đợt này, ông sẽ ở nhà và không quay lại TP Thượng Hải nữa. "Tôi đã 60 tuổi và đã đến lúc nghỉ hưu. Chúng tôi sẽ có lương hưu" – ông Zhao nói.
Câu chuyện của ông Zhao thu hút sự quan tâm trên mạng xã hội. "Cuộc sống không bao giờ dễ dàng, hy vọng ông ấy sẽ về nhà an toàn" - một độc giả viết trên cổng tin tức 163.com. "Ông ấy đi bộ 40 km để tiết kiệm tiền mua quần áo mới cho vợ. Đó là tình yêu ngọt ngào nhất trên thế giới"- một người khác viết.
Hành động của ông Zhao càng đáng chú ý khi ông tự mang vác mọi đồ dùng, kể cả chiếu nằm, quạt điện và chăn, gối... "Không lạnh lắm đâu, càng đi sẽ càng ấm đi" - ông Zhao nói, với chiếc khăn lông phủ trên đầu để giữ ấm.
Hôm 26-1, cư dân TP Thượng Hải chứng kiến tuyết rơi trong khu vực, điều hiếm khi xảy ra trước đây. Hàng loạt chuyến bay và chuyến tàu bị gián đoạn, trong khi nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra vào giờ cao điểm.
Ở khu vực trung tâm thành phố, tuyết phủ dày 4 cm, còn ở vùng ngoại ô là 5-10 cm.
Cô Zhao Fang, quản lý văn phòng, nói rằng cô đã nghỉ làm và cho con trai nghỉ học để tận hưởng dịp tuyết rơi này. "Chúng tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội được chơi đùa trên tuyết" - cô Zhao nói. "Ai mà biết được còn bao nhiêu năm nữa tuyết mới rơi lại ở Thượng Hải".
Tuy nhiên, hàng chục công viên đã bị đóng cửa vì lý do an toàn cho đến khi tuyết được dọn dẹp sạch sẽ, trang web Xinmin.cn đưa tin.
Dự báo tuyết sẽ tiếp tục rơi ở Thượng Hải vào cuối tuần này.
Người Lao Động
