Các vận động viên Triều Tiên diễu hành tại Thế vận hội 2010 ở Canada. Ảnh: AP
Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay, 14/1, lên tiếng chỉ trích Seoul về phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong cuộc họp báo dịp năm mới, đồng thời đe dọa sẽ không tham gia Thế vận hội Mùa đông Olympic PyeongChang như đã thỏa thuận.
Lời đe dọa được đưa ra 4 ngày sau cuộc họp báo năm mới của ông Moon, trong đó Tổng thống Hàn Quốc cho rằng việc nối lại các cuộc đàm phán liên Triều có công lớn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, và rằng các biện pháp trừng phạt cứng rắn của Washington có thể là công cụ đưa Bình Nhưỡng tới bàn đàm phán.
“Những tuyên bố khinh suất dội gáo nước lạnh vào quá trình hòa giải đã khiến người dân ngạc nhiên và thất vọng”, tờ KCNA nhấn mạnh trong bài báo mang tên “Chính phủ Hàn Quốc không nên nhầm lẫn”.
KCNA cho biết Triều Tiên sẽ “chủ động nỗ lực để cải thiện mối quan hệ giữa hai miền, nhưng sẽ không bỏ qua bất kì hành vi sai trái nào”.
“Vì sao Hàn Quốc có thể thô lỗ như vậy trong khi đang cử người đối thoại với chúng tôi”, KCNA viết.
Tờ báo Triều Tiên cũng nhắc đến tuyên bố trước đó của Tổng thống Moon, rằng ông có thể hội đàm với nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng Kim Jong-un nếu một số điều kiện được đáp ứng.
“Thật là vô lý nếu nói một cách thiếu thận trọng ngay từ đầu, rằng một cuộc họp sẽ chỉ được tổ chức nếu thỏa mãn một số điều kiện”, tờ KCNA viết, nhấn mạnh rằng việc tổ chức đàm phán nên được ưu tiên.
Bình Nhưỡng cũng gián tiếp đe dọa việc rút lại quyết định tham gia Olympic PyeongChang bằng câu nói đầy ẩn ý: “Seoul nên biết rằng chuyến tàu và xe đưa đoàn chúng tôi đến Thế vận hội hiện vẫn đang ở Bình Nhưỡng”.
Theo KCNA, sẽ tốt hơn nếu chính phủ Hàn Quốc suy nghĩ nghiêm túc về hành vi thiếu lịch sự của mình.
Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên và Hàn Quốc đang tích cực đàm phán việc Bình Nhưỡng cử phái đoàn tham dự Olympic PyeongChang, cũng như cách cải thiện quan hệ liên Triều.
Ngày mai, 15/1, phái đoàn Seoul và Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục gặp nhau tại làng đình chiến Bàn Môn Điếm để thảo luận các nội dung chi tiết.
Tiền Phong
