Bloomberg đưa tin, Trung Quốc ngày 8/8 cho biết họ sẽ bắt đầu áp thuế suất 25 % lên 16 tỷ USD hàng hóa Mỹ ngay sau khi Mỹ đánh thuế hàng hóa Bắc Kinh với giá trị tương đương.
Hải quan Trung Quốc dự kiến sẽ bắt đầu áp dụng mức thuế mới trên hàng hóa Mỹ từ 00h01 ngày 23/8, Bộ Tài chính nước này cho hay. Danh sách hàng hóa Mỹ chịu mức thuế mới bao gồm than đá, dầu mỏ, hóa chất và thiết bị y tế.
Văn phòng của Đại diện Thương mại Mỹ ngày 7/8 đã công bố danh sách các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc với tổng trị giá 16 tỷ USD bị Washington áp thuế 25%. Các hàng hóa bị áp thuế lần này gồm các sản phẩm nhập khẩu như xe máy, xe mô tô, máy kéo, phụ tùng đường sắt, mạch điện, các thiết bị nông nghiệp, nhựa tổng hợp... Thời điểm áp thuế bắt đầu từ ngày 23/8.
Ngày 6/7, Mỹ đã nổ "phát súng" đầu tiên trong căng thẳng thương mại với Trung Quốc với việc áp thuế 25 % lên 34 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Vài giờ sau, Bắc Kinh đã có động thái đánh thuế đáp trả với 34 tỷ USD hàng hóa Mỹ.
Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc dự đoán sẽ căng thẳng hơn nữa trong thời gian tới. Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ hiện đang xem xét đánh thuế 25 % lên 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc và mức thuế suất trên có thể có hiệu lực vào đầu tháng 9.
Tuần trước, Bộ Tài chính Trung Quốc cảnh báo sẽ áp thuế từ 5-25% đối với 60 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Mỹ ngay khi Washington đánh thuế lên 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Washington sẽ vẫn tiếp tục có những biện pháp cứng rắn nếu Trung Quốc không có các thay đổi chính sách về sở hữu trí tuệ, tiếp cận thị trường và trợ giá công nghiệp. Ông Trump cảnh báo Mỹ có thể sẽ áp thuế lên ít nhất 500 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, con số gần bằng số giá trị hàng hóa mà Mỹ nhập khẩu từ Bắc Kinh trong năm qua.
Theo Straits Times
