Cảnh sát Philippines tuần tra (Ảnh minh họa: EPA)
Theo Reuters, cảnh sát Philippines ngày 29/1 cho biết họ sẽ tiếp tục cuộc chiến chống ma túy do Tổng thống Rodrigo Duterte phát động hồi năm 2016 sau một khoảng thời gian tạm dừng. Lực lượng này đã tới nhà các “con nghiện” và đối tượng buôn bán ma túy, thuyết phục những đối tượng này đầu hàng. Tuy nhiên, phía cảnh sát cho biết họ không thể cam kết cuộc chiến này sẽ “không đổ máu”.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Bộ Tư pháp Philippines mở vụ án hình sự đầu tiên chống lại một số chiến sỹ thuộc lực lượng cảnh sát với các cáo buộc liên quan tới cuộc chiến ma túy trước đó.
Tổng giám đốc Cảnh sát Quốc gia Philippines Ronaldo dela Rosa cho biết cuộc chiến này sẽ không diễn ra trong bạo lực nếu các tội phạm ma túy chịu hợp tác và không phản kháng. Nhưng ông Dela Rosa nói thêm rằng ông không thể cam kết một cuộc chiến chống ma túy không đổ máu khi cảnh sát phải đối đầu với những đối tượng “không có nhận thức bình thường”.
Ngoài việc tới thuyết phục những người buôn bán và sử dụng ma túy, phía cảnh sát Philippines cũng đồng thời thực hiện những vụ đột nhập, bắt quả tang các đối tượng tình nghi.
Các nhà hoạt động nhân quyền cho biết trong nhiều hoạt động của cảnh sát, các đối tượng tình nghi không có cơ hội để đầu hàng và bị hành quyết ngay tại chỗ. Tuy nhiên, phía cảnh sát đã phủ nhận cáo buộc này, cho biết những đối tượng này đã bị xử lý vì họ đã ngoan cố chống cự khi bị bắt.
Từ tháng 6/2016, hàng ngàn người đã thiệt mạng trong cuộc đấu súng với cảnh sát kể từ khi ông Duterte nhậm chức Tổng thống. Theo số liệu của Philippines, 85 quân nhân và chiến sĩ cảnh sát đã thiệt mạng khi làm nhiệm vụ. Hơn 1,2 triệu người đã đi đầu thú sau khi cảnh sát tiếp tục chiến dịch gõ cửa từng nhà kêu gọi đầu hàng, theo Reuters.
Theo SCMP
