Hai bé gái bị ép hành nghề móc túi (Ảnh: Sohu.com)
Trang Nhật báo Thanh niên Bắc Kinh đưa tin, 2 bé gái 5 tuổi và 8 tuổi ở huyện Đạo, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi thực hiện hành vi trộm cắp, móc túi tại thành phố Thượng Hải.
Hai bé gái được cho là đã bị ép làm công việc phạm pháp sau khi cha mẹ của các em đã cho “thuê” con cho các băng đảng trộm cướp. Cha mẹ của hai bé đã nhẫn tâm mang con giao vào tay các phần tử nguy hiểm chỉ để lấy 7.700 USD tiền thuê mỗi năm.
Theo SCMP, 2 bé gái đã phải đi móc túi và trộm cắp tại các trung tâm thương mại Thượng Hải từ tháng 3-5/2016 và bị cảnh sát bắt giữ. Cha mẹ cùng băng đảng trộm cướp cũng bị bắt không lâu sau đó. Kẻ cầm đầu băng đảng bị phạt tù 3 năm rưỡi vào tháng 3/2017.
Hai em bé đã được chính quyền Thượng Hải đưa trả về địa phương và tòa án đã đưa ra quyết định tước quyền giám hộ của cha mẹ các bé vào cuối tháng 12/2017.
Theo trang Eastday.com, đây không phải lần đầu tiên trẻ em ở huyện Đạo bị ép buộc phải thực hiện các hành vi phạm pháp. Các công tố viên trong phiên tòa xác định quyền giám hộ các bé gái này cho biết một số phụ nữ địa phương thường mang con cái lên các thành phố lớn như Thượng Hải và buộc chúng phải đi ăn cắp, ăn trộm, hoặc mang con cho thuê lấy tiền tiêu xài.
Theo SCMP
