Yonhap dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết cuộc tập trận mang tên “Warrior Strike” (Chiến binh tấn công) kéo dài 4 ngày với sự tham gia của các binh sĩ Mỹ thuộc Sư đoàn Bộ binh số 2 đóng tại Hàn Quốc và các binh sĩ Hàn Quốc đã diễn ra trong tuần này. Cuộc tập trận kết thúc vào sáng 1/2, song cả Mỹ và Hàn Quốc đều không đưa ra bất kỳ thông báo chính thức nào.
Cuộc tập trận “Warrior Strike” có quy mô nhỏ hơn nhiều so với hai cuộc tập trận phối hợp thường niên giữa liên minh Mỹ - Hàn là “Key Resolve” (Giải pháp then chốt) và “Foal Eagle” (Đại bàng non). “Warrior Strike” là hoạt động quân sự thường kỳ với mục đích nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu của binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc, trong đó có các kịch bản giả định như tiêu diệt vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên.
Theo báo Stars and Stripes của quân đội Mỹ, cuộc tập trận “Warrior Strike” chủ yếu được tiến hành để tăng cường “hiệu quả tác chiến” của các binh sĩ thuộc Đơn vị Kỵ binh số 1 đóng quân tại Texas và được đưa tới Hàn Quốc theo chương trình luân phiên kéo dài 9 tháng.
Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên đang có dấu hiệu hạ nhiệt căng thẳng khi Bình Nhưỡng chủ trương hòa hoãn với Seoul. Triều Tiên cũng nhất trí nối lại đường dây nóng và hội đàm cấp cao với Hàn Quốc, đồng thời cử đoàn vận động viên tới quốc gia láng giềng dự Thế vận hội.
Hàn Quốc và Mỹ cũng đã nhất trí tạm hoãn hai cuộc tập trận “Key Resolve” và “Foal Eagle” cho tới khi Thế vận hội Pyeongchang tại Hàn Quốc kết thúc. Thế vận hội dự kiến diễn ra từ ngày 9-25/2 tại Pyeongchang, nơi cách khu phi quân sự liên Triều (DMZ) chia tách biên giới Hàn - Triều 80 km về phía nam.
Một số nguồn tin cho biết, cuộc tập trận “Foal Eagle” dự kiến bắt đầu vào ngày 1/4 sau khi Thế vận hội dành cho người khuyết tật, dự kiến diễn ra từ ngày 9-18/3, kết thúc. “Key Resolve” và “Foal Eagle” là hai cuộc tập trận quy mô lớn và từng là tâm điểm chỉ trích của Triều Tiên khi Bình Nhưỡng cho rằng đây là động thái chuẩn bị cho kịch bản chiến tranh của liên minh Mỹ - Hàn.
Theo Yonhap
