Thang dây trực thăng bất ngờ đứt khi các binh sĩ đang diễn tập. (Ảnh: CEN)
Theo Dailymail, sự cố xảy ra hôm 9/1 tại New Delhi khi các binh sĩ Ấn Độ tham gia diễn tập cho cuộc diễu hành mừng kỷ niệm ngày thành lập quân đội 15/1.
Khi đó, các binh sĩ từ trên trực thăng quân sự ALH Druv đu thang dây xuống bãi đất trống. Tuy nhiên, không may chiếc thang dây bị đứt khiến các binh sĩ rơi xuống và bị thương. Binh sĩ thứ nhất rơi ở độ cao khoảng 2m, binh sĩ thứ hai từ độ cao khoảng 6m và binh sĩ cuối cùng từ độ cao ít nhất 15m.
Các binh sĩ này đã được chuyển vào viện song hiện không nguy kịch đến tính mạng.
Một sĩ quan cấp cao quân đội Ấn Độ cho biết, giới chức năng đang điều tra làm sáng tỏ vụ việc. Quan chức này cho biết thêm, nguyên nhân tai nạn có thể do chất liệu thang dây kém chất lượng.
Theo Dailymail
