Ở độ tuổi 92, cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad sẽ là nghị sĩ lớn tuổi nhất trong quốc hội Malaysia nếu ông Mohamad vượt qua được cuộc bầu cử tới.
Tuy nhiên, ông có thể sẽ không phải là ứng viên lớn tuổi nhất tham gia cuộc bầu cử ở Malaysia. Cụ bà Maimun Yusof, 99 tuổi, người từng ứng cử và thua tại các cuộc bầu cử quốc hội năm 2008 và 2013, dường như vẫn rất khao khát đại diện cho thành phố Kuala Terengganu, bang Terengganu giành ghế trong quốc hội.
Bà từng tham gia với tư cách ứng viên độc lập. Trong chiến dịch năm 2013, bà sử dụng biểu tượng 3 chiếc chìa khóa, ám chỉ 3 nhóm dân tộc chính trên đất nước Malaysia.
Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất với cụ bà gần 100 tuổi là khoản tiền 2.540 USD. Bà cho biết bà sẽ tranh cử nếu gom đủ số tiền theo quy định của Ủy ban bầu cử Malaysia. “Nếu tôi có đủ tiền, tôi sẽ tiếp tục tranh cử. Nhưng bằng cách nào bây giờ?”, bà chia sẻ với tờ Harian Metro.
Malaysia dự kiến sẽ tổ chức bầu cử vào nửa đầu năm nay.
Trả lời phỏng vấn tờ Malaysiakini năm 2013, cụ bà Yusof cho biết bà muốn tranh cử là vì muốn chống lại những điều mà bà cho là không đúng.
Tuy nhiên, cụ bà đã 2 lần mất khoản đặt cọc phí tranh cử vào năm 2008 và 2013 vì chỉ nhận được vỏn vẹn 652 và 183 phiếu trên tổng số 60.000 người đi bầu cử. Khoản đặt cọc phí tranh cử chỉ được trả lại khi ứng viên thắng cử. Đây là quy định của ủy ban bầu cử nhằm hạn chế số người “ứng cử ảo”.
Tuy nhiên, trong 2 chiến dịch trước đó bà Yusof nhận được nhiều sự quan tâm từ giới truyền thông khi bức ảnh bà lái xe đạp đi vân động tranh cử tràn ngập các phương tiện thông tin đại chúng.
Theo Straits Times
