Khu vực biên giới giữa Ấn Độ và Trung Quốc (Ảnh: AFP)
Trang tin India Express ngày 9/1 dẫn lời Tư lệnh Lục quân Ấn Độ, Tướng Bipin Rawat, xác nhận rằng giới chức quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đã có cuộc gặp trong cuối tuần qua và “vấn đề tại Arunachal đã được giải quyết”. Theo đó, Trung Quốc đồng ý dừng việc xây dựng đường tại khu vực Tuting, huyện Siang Thượng thuộc bang Arunachal Pradesh của Ấn Độ.
“Phía Trung Quốc đã có phản ứng phù hợp. Họ thừa nhận việc vượt qua giới hạn ở LAC do nhầm lẫn. Trung Quốc đảm bảo sẽ không sử dụng con đường mà họ đã xây dựng”, một quan chức cấp cao của Ấn Độ cho biết.
Sự việc xảy ra từ ngày 26/12/2017 khi quân đội Ấn Độ phát hiện một nhóm công nhân Trung Quốc đang tiến hành các hoạt động xây dựng một con đường bên phía lãnh thổ Ấn Độ tại Đường kiểm soát thực tế (LAC) - ranh giới giữa hai nước. Ngay lập tức, các binh sĩ Ấn Độ đã yêu cầu các công nhân Trung Quốc quay trở về phía bên kia LAC, đồng thời thu giữ các thiết bị của nhóm xây dựng này.
Sau khi Bắc Kinh đồng ý dừng xây dựng tại khu vực này, New Delhi đã trả lại những máy xúc bị thu giữ.
Các nguồn tin cho biết con đường mà Trung Quốc đã xây dựng dài khoảng 600​m và rộng 3,6​m, nằm hoàn toàn bên phía lãnh thổ Ấn Độ.
Vụ việc xảy ra chỉ vài tháng sau khi Trung Quốc và Ấn Độ vừa trải qua 73 ngày đối đầu căng thẳng tại cao nguyên Doklam - khu vực tranh chấp giữa hai nước. Các binh sĩ Ấn Độ đã ngăn chặn một nhóm xây dựng thuộc Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) đi vào khu vực này và định xây một con đường tại đây.
Theo India Express
