Phát biểu tại cuộc họp báo vào chiều ngày 9/2, Tổng thống Rodrigo Duterte cho biết ông sẽ tiếp tục đàm phán với Trung Quốc về các khu vực tranh chấp trên Biển Đông. Theo nhà lãnh đạo Philippines, ông không có ý định tham gia vào các cuộc xung đột liên quan tới tranh chấp lãnh thổ, nhưng cũng không cho phép nước ngoài xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế.
“Tương tự như nhau, chúng ta không thể chiến đấu với Mỹ, cũng như với Trung Quốc. Tôi sẽ giữ im lặng. Nhưng nếu bạn lấy đi thứ gì đó từ vùng đặc quyền kinh tế, tôi sẽ lệnh cho hải quân nổ súng”, ông Duterte nhấn mạnh.
Ngoài ra, Tổng thống Duterte cũng nhấn mạnh quyền chủ quyền của Philippines đối với khu vực thềm lục địa Benham Rise ở phía đông bắc - nơi rộng 13 triệu hec-ta cách đảo chính Luzon của Philippines khoảng 250 km. Theo Công ước Luật Biển Liên Hợp Quốc năm 1982, vùng đặc quyền kinh tế là nơi các quốc gia ven biển có quyền khai thác tài nguyên. Tàu thuyền nước ngoài vẫn có thể qua lại khu vực này, song không thể đánh bắt cá hay khai thác tài nguyên như dầu khí từ đáy biển.
Trước đó, Tổng thống Duterte đã chỉ đạo Hải quân Philippines xua đuổi bất kỳ tàu nước ngoài nào được nhìn thấy đánh bắt hoặc tiến hành các hoạt động nghiên cứu ở Benham Rise. Ông Duterte cũng yêu cầu lực lượng hải quân và không quân triển khai các tàu cũng như máy bay tới khu vực này để giám sát sự hiện diện của các tàu nước ngoài.
Quyết định trên của Tổng thống Duterte được đưa ra sau khi chính quyền Philippines cho phép tàu Ke Xue Hao của Trung Quốc tiến hành khảo sát tại Benham Rise hồi tháng trước. Mặc dù Trung Quốc không tuyên bố chủ quyền tại Benham Rise, song sự hiện diện kéo dài của các tàu nước này trong thềm lục địa có tầm quan trọng chiến lược của Philippines đã làm dấy lên nhiều quan ngại về quyền tài phán cũng như an ninh quốc gia của Manila.
Người phát ngôn của Tổng thống Duterte, ông Harry Roque Jr., ngày 6/2 cho biết tất cả các nhóm nghiên cứu khoa học nước ngoài, bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ, đã kết thúc công tác nghiên cứu tại Benham Rise. Tổng thống Duterte mong muốn những hoạt động nghiên cứu tại vùng đặc quyền kinh tế của Philippines trong tương lai sẽ do người Philippines đảm nhận.
Theo Japan Times
