Truyền thông Trung Quốc ngày 8/5 đưa tin, thẩm phán tòa án Nhân dân Trung cấp số 1 Thiên Tân ngày 8/5 đã tuyên phạt ông Tôn Chính Tài tù chung thân vì tội danh ăn hối lộ.
Tòa án Thiên Tân cho biết ông Tôn đã được hưởng sự khoan hồng do có thái độ hợp tác điều tra với các cơ quan chức năng. Ngoài án tù chung thân, toàn bộ tài sản có được do tham nhũng của cựu quan chức này cũng bị tịch thu.
Theo Tân Hoa Xã, ông Tôn ngày 12/4 đã thừa nhận lợi dụng chức quyền để thực hiện các hành vi nhận tiền bất hợp pháp, ăn hối lộ với tổng giá trị lên tới 170 triệu nhân dân tệ (27 triệu USD). Các công tố viên nêu rõ ông Tôn bắt đầu phạm tội từ năm 2002 khi còn làm bí thư quận ủy ở Bắc Kinh cho đến khi trở thành Bộ trưởng nông nghiệp, Bí thư Cát Lâm, rồi Bí thư thành ủy Trùng Khánh.
Theo báo chí Trùng Khánh, các hành vi sai trái của ông Tôn bao gồm: khởi động các dự án nhằm cải thiện cuộc sống của người dân nhưng không mang lại kết quả; “thờ ơ” trước nỗi khổ của người dân, thay đổi và bóp méo chính sách của trung ương nhằm tư lợi cá nhân.
Ông Tôn, 54 tuổi, từng là quan chức trẻ tuổi nhất tham gia Bộ Chính trị Trung Quốc cho đến khi bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc năm ngoái. Trước đó, ông được coi là “ngôi sao sáng” trên chính trường Bắc Kinh và được xem là một trong những gương mặt tiềm năng cho thế hệ lãnh đạo kế cận của nước này.
Ông Tôn là một trong những quan chức có vị trí cao nhất bị đưa ra xét xử trong khuôn khổ chiến dịch “Đả hổ, diệt ruồi” do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động. Đây là chiến dịch nhằm mục tiêu chống lại vấn nạn tham nhũng, khiến nhiều quan tham Trung Quốc bị xử lý nghiêm khắc. Tòa án Thiên Tân cũng là nơi đã xét xử nhiều quan chức “ngã ngựa” vì cáo buộc tham nhũng, như Chu Vĩnh Khang - nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Công an, và Lệnh Kế Hoạch - cựu cố vấn cấp cao của cựu Chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Hai cựu quan chức này đều đã lĩnh án tù chung thân.
Theo Straits Times
