Theo Fox News, Bộ Ngoại giao Mỹ tuần trước đã đăng tải một thông báo trên trang web của cơ quan này, trong đó nói rằng bất kỳ ai có ý định tới Triều Tiên đều nên chuẩn bị cho tình huống xấu nhất là không thể quay trở về Mỹ.
“Chính phủ Mỹ không thể cung cấp các dịch vụ khẩn cấp đối với công dân Mỹ tại Triều Tiên vì Mỹ không có quan hệ ngoại giao và lãnh sự với Triều Tiên”, thông báo cho biết.
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, công dân nước này muốn tới Triều Tiên cần phải được sự cho phép đặc biệt, vốn chỉ cấp cho “những trường hợp hạn chế”, của chính phủ Mỹ. Sau khi được cấp phép, những người tới Triều Tiên cần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, bao gồm việc soạn sẵn di chúc, đồng thời sắp xếp kế hoạch tổ chức đám tang và phân chia tài sản cho người thân trong gia đình và bạn bè.
“Soạn thảo di chúc và chỉ định người thụ hưởng quyền lợi bảo hiểm cũng như người ủy quyền phù hợp, thảo luận kế hoạch với những người thân thích về các vấn đề như chăm sóc, giám hộ con cái, thú nuôi, tài sản, đồ đạc hoặc các tài sản khác như bộ sưu tập, tác phẩm nghệ thuật,… hay tang lễ”, thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ nêu rõ.
Bộ Ngoại giao cũng kêu gọi người dân phải chuẩn bị “kế hoạch bất ngờ cho các tình huống khẩn cấp” được cập nhật trên các nền tảng mạng xã hội hoặc hệ thống cảnh báo của cơ quan này. Theo Bộ Ngoại giao, mặc dù Đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên là cơ quan bảo vệ quyền lợi của công dân Mỹ ở đây, song giới chức Mỹ không thể đảm bảo rằng phía Thụy Điển có thể tiếp cận với người Mỹ nhanh chóng để cứu trợ trong lúc cấp bách.
Tháng 11/2017, Tổng thống Donald Trump đã xếp Triều Tiên vào nhóm các nước tài trợ khủng bố. Trước đó, Bình Nhưỡng từng được đưa ra khỏi nhóm này vào năm 2008, dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush. Ông Trump viện dẫn cái chết của sinh viên Otto Warmbier làm lý do cho quyết định của mình.
Trước đó, Otto Warmbier đã tới Triều Tiên du lịch năm 2016 và bị chính quyền sở tại bắt giam sau khi cáo buộc sinh viên này lấy cắp một biểu ngữ tuyên truyền của Triều Tiên. Warmbier đã bị giam giữ tại Triều Tiên trong hơn một năm và qua đời hồi tháng 6 năm ngoái sau khi được Bình Nhưỡng trả về Mỹ vài ngày.
Theo Fox
