Sân bay quốc tế Phnom Penh (Ảnh: Asia Networks)
Phnom Penh Post dẫn tài liệu từ Hội đồng Bộ trưởng Campuchia đề ngày 21/12/2017, chính phủ nước này đã phê duyệt đề xuất xây dựng trên của Cambodia Airport Investment, một liên doanh giữa Tập đoàn đầu tư ở nước ngoài của Campuchia (OCIC) và Ban thư ký Nhà nước về Hàng không dân dụng (SSCA).
Theo đề xuất này, Campuchia sẽ xây dựng một sân bay rộng 2.600ha ở huyện Kandal Steung, tỉnh Kandal, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 30km về phía nam. Kinh phí đầu tư cho dự án ước tính 1,5 tỷ USD, trong đó phần lớn số vốn (1,1 tỷ USD) sẽ vay từ “ngân hàng nước ngoài” và được cho là ngân hàng quốc doanh Trung Quốc.
Tuần trước, OCIC đã ký một thỏa thuận hợp tác khung với Ngân hàng phát triển Trung Quốc cho dự án xây một sân bay mới ở khu vực Phnom Penh.
Với diện tích 2.600 ha, đây sẽ là sân bay lớn thứ 9 thế giới, sau sân bay O'Hare của Mỹ (2.610ha), nhưng lớn hơn sân bay quốc tế Bắc Kinh của Trung Quốc (2.330ha). Hiện sân bay quốc tế Phnom Penh có diện tích khoảng 400ha.
Tuy nhiên, phát ngôn viên của SSCA Sin Chansereyvutha hôm 14/1 cho biết, dự án mới chỉ manh nha vì hiện chưa có bất cứ thỏa thuận hay kế hoạch cụ thể nào, trong khi đó giới chức hàng không và đại diện OCIC cũng chưa nhóm họp về dự án. “Dự án này cần nhiều thời gian bởi chúng tôi cần thảo luận về nhiều tiêu chuẩn cũng như khung thỏa thuận”, ông Chansereyvutha cho biết.
Trong khi đó, chuyên gia phân tích hàng không Brendan Sobie nhận định, diện tích sân bay không quan trọng bằng các yếu tố như sân bay đó có tổng cộng bao nhiêu đường băng, bao nhiêu ga đón khách đặc biệt trong bối cảnh đô thị hóa ở Phnom Penh đang diễn ra nhanh chóng.
Theo Straits Times
