“Chủ tịch Tập Cận Bình đã hội đàm với nhà lãnh đạo Kim Jong-un và tổ chức tiệc chiêu đãi dành cho ông Kim Jong-un”, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Tân Hoa Xã đưa tin hôm nay 8/5. Truyền thông Trung Quốc xác nhận hai nhà lãnh đạo đã chia sẻ bầu không khí “hữu nghị và nồng ấm” trong cuộc hội đàm và cùng nhau ăn trưa tại thành phố Đại Liên, miền bắc Trung Quốc.
Theo Yonhap, ông Kim Jong-un đã có chuyến đi kéo dài 2 ngày 7-8/5 tới Trung Quốc và đây là cuộc gặp thứ hai của nhà lãnh đạo Triều Tiên với Chủ tịch Tập Cận Bình tại Trung Quốc trong vòng 40 ngày. Tân Hoa Xã dẫn lời ông Kim Jong-un khẳng định Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân nếu “các bên liên quan” dừng các hành động thù địch nhằm vào Bình Nhưỡng.
“Miễn là các bên liên quan từ bỏ các chính sách thù địch và xóa sổ các mối đe dọa an ninh nhằm vào Triều Tiên, Triều Tiên sẽ không cần thiết phải trở thành một quốc gia hạt nhân và việc phi hạt nhân hóa có thể trở thành hiện thực”, ông Kim Jong-un nói.
Trong cuộc gặp với Chủ tịch Tập Cận Bình, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên là “lập trường rõ ràng và kiên định” của Bình Nhưỡng và cuộc đối thoại Mỹ - Triều sẽ giúp xây dựng lòng tin giữa hai nước.
Ông Kim Jong-un cũng bày tỏ hy vọng rằng Bình Nhưỡng và Washington “sẽ xây dựng lòng tin chung thông qua đối thoại và các bên liên quan sẽ triển khai những biện pháp trên tinh thần trách nhiệm nhằm thúc đẩy việc giải quyết vấn đề trên bán đảo Triều Tiên trước khi đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa và duy trì nền hòa bình lâu dài trên bán đảo”.
“Trung Quốc ủng hộ lập trường phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên của Triều Tiên, đồng thời ủng hộ việc Mỹ và Triều Tiên giải quyết vấn đề thông qua đối thoại và tham vấn”, Chủ tịch Tập Cận Bình nói.
Theo Tân Hoa Xã, hai nhà lãnh đạo đã cùng nhau trao đổi “về quan hệ Trung - Triều cũng như các vấn đề nằm trong mối quan tâm chung”. Truyền thông nhà nước Triều Tiên cũng đưa tin về cuộc gặp lần hai của ông Kim Jong-un và ông Tập Cận Bình tại Đại Liên.
Chuyến thăm tới Trung Quốc của nhà lãnh đạo Kim Jong-un diễn ra trước khi ông dự kiến có cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong vài tuần tới. Trước đó, ông Kim Jong-un cũng có cuộc gặp lịch sử với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4 tại khu phi quân sự liên Triều.
Tân Hoa Xã đưa tin, ông Kim Jong-un quyết định gặp ông Tập Cận Bình lần hai để thông báo tình hình cho nhà lãnh đạo Trung Quốc, đồng thời hy vọng có thể tăng cường hợp tác và liên kết chiến lược với Trung Quốc, làm sâu sắc thêm quan hệ song phương và thúc đẩy hòa bình, ổn định khu vực.
“Kể từ sau hội nghị thượng đỉnh đầu tiên hồi tháng 3, ông Kim Jong-un nói rằng quan hệ song phương và tình hình bán đảo Triều Tiên đã có nhiều bước tiến triển ý nghĩa”, Tân Hoa Xã cho biết.
Trước khi Triều Tiên và Trung Quốc xác nhận thông tin về chuyến đi của ông Kim Jong-un, truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin cho biết một máy bay được cho là chở ông Kim Jong-un đã hạ cánh xuống thành phố Đại Liên và an ninh được siết chặt quanh sân bay và tại khu vực trung tâm thành phố.
Theo Yonhap
