Theo Bộ trưởng Nông nghiệp Philippines Emmanuel Pinol, trong cuộc họp nội các vào chiều qua 5/2 tại cung điện Malacanang, Tổng thống Rodrigo Duterte đã chỉ đạo dừng tất cả các cuộc khảo sát và nghiên cứu hàng hải của các nhà khoa học nước ngoài ở khu vực thềm lục địa Philippines Rise (hay còn gọi là Benham Rise) - nơi rộng 13 triệu hec-ta cách đảo chính Luzon của Philippines khoảng 250 km.
“Để tôi nói rõ về vấn đề này: Philippine Rise là của chúng tôi và bất kỳ lời lẽ ám chỉ nào của mọi người cũng nên chấm dứt sau tuyên bố này. Chỉ các nhà khoa học Philippines mới được phép tiến hành khảo sát và thám hiểm tại Philippines Rise”, Tổng thống Duterte phát biểu trong cuộc họp.
Theo ông Pinol, Tổng thống Duterte đưa ra chỉ đạo trên sau khi “một nhà ngoại giao cấp thấp của nước khác” bóng gió tuyên bố “Philippines không sở hữu toàn bộ Philippines Rise”.
Bộ trưởng Pinol cho biết Tổng thống Duterte đã chỉ đạo Hải quân Philippines “xua đuổi” bất kỳ tàu nước ngoài nào được nhìn thấy đánh bắt hoặc tiến hành các hoạt động nghiên cứu ở Philippines Rise. Nhà lãnh đạo Philippines cũng yêu cầu lực lượng hải quân và không quân triển khai các tàu cũng như máy bay tới khu vực này để giám sát sự hiện diện của các tàu nước ngoài. Bên cạnh đó, các máy bay không người lái cũng được huy động để tiến hành giám sát từ trên cao nhằm theo dõi mọi diễn biến ở Philippines Rise.
Tuyên bố của Tổng thống Duterte được đưa ra sau khi chính quyền Philippines quyết định cho phép tàu Trung Quốc tiến hành khảo sát tại Benham Rise hồi tháng trước. Hiện tàu Ke Xue Hao của Trung Quốc vẫn đang hoạt động ở đây và cuộc khảo sát này dự kiến kéo dài tới ngày 25/2.
Việc Tổng thống Duterte cho phép tàu Trung Quốc vào khảo sát trong thềm lục địa có tầm quan trọng chiến lược của Philippines đã làm dấy lên nhiều quan ngại về quyền tài phán cũng như an ninh quốc gia của Manila. Mặc dù Trung Quốc không tuyên bố chủ quyền tại Benham Rise, song sự hiện diện kéo dài của các tàu nước này làm dấy lên nhiều nghi vấn.
Các nghị sĩ Philippines kêu gọi Quốc hội mở cuộc điều tra về dự án nghiên cứu với sự tham gia của tàu Trung Quốc tại Benham Rise. Trong khi đó, một cố vấn an ninh quốc gia Philippines nhận định đây có thể là chuyến nghiên cứu phục vụ hai mục đích và có thể được sử dụng cho mục đích quân sự.
Theo Philstar
