Reuters trích thông cáo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 7/8 đưa tin, Triều Tiên đã phóng thích một công dân Hàn Quốc mà họ tạm giữ hồi tháng 7 vì vượt biên trái phép. Cơ quan này cho biết người được thả là một nam giới 34 tuổi, có họ Suh.
Hôm nay, 12/8, Suh tiếp tục lái 1 chiếc SUV băng qua trạm kiểm tra của Hàn Quốc tại cây cầu Thống Nhất ở Paju, tỉnh Gyeonggi, con đường dẫn tới khu phi quân sự (DMZ) ngăn cách giữa 2 miền Triều Tiên, mà không được phép của lực lượng trực tại trạm.
Suh đã bị quân đội Hàn Quốc bắt lại ở khu vực an ninh chung ở Bàn Môn Điểm, cách 6 km so với cầu Thống Nhất. Suh đã băng qua cây cầu với lốp xe bị xịt, do cán phải chướng ngại vật bằng kim loại ở phía bắc của cây cầu. Công dân này sau đó đã được quân đội bàn giao cho phía cảnh sát và phía Hàn Quốc hiện đang mở cuộc điều tra Suh.
Đây là lần thứ 2 Suh thực hiện kế hoạch vượt biên qua Triều Tiên. Báo cáo của cảnh sát cho biết, Suh đã bị phía Triều Tiên giam 16 ngày sau khi xâm nhập vào lãnh thổ nước này từ Trung Quốc hồi tháng trước. Sau đó, Bình Nhưỡng đã cho Suh hồi hương hồi tuần trước tại khu vực Bàn Môn Điếm thuộc biên giới liên Triều.
Một sĩ quan cảnh sát nói rằng Suh vẫn chưa tiết lộ ý định thực sự của việc muốn vượt biên qua Triều Tiên và lực lượng này sẽ điều tra kỹ hơn về vụ việc.
Quyết định thả người của Triều Tiên hồi tuần trước đánh dấu lần đầu tiên trong 7 năm Bình Nhưỡng cho hồi hương công dân Hàn Quốc. Lần gần nhất trước đó là hồi tháng 11/2011 khi Triều Tiên thả một công dân 40 tuổi người Hàn Quốc sau khi tạm giữ người này 40 ngày. Phía Seoul đã đánh giá cao thiện chí của Bình Nhưỡng vì động thái thả Suh.
Hiện thời, phía Hàn Quốc tin rằng Bình Nhưỡng vẫn đang giam giữ 6 công dân Hàn Quốc khác. Theo Reuters, trong số những người Hàn Quốc nghi bị Triều Tiên bắt giữ có ông Kim Jung-wook, nghi bị bắt hồi tháng 10/2013, ông Kim Kook-kie và Choi Chun-kil, nghi bị bắt từ năm 2014. Những công dân này đều là những nhà truyền giáo.
Ba công dân còn lại được Hàn Quốc xác định từng là người đào tẩu Triều Tiên đã được nhập tịch. Cơ quan tình báo Hàn Quốc năm ngoái cho biết 3 người này đã bị Bình Nhưỡng bắt lại nhưng không nói rõ địa điểm và nguyên nhân.
Theo Straits Times
