Tên lửa SM-3 Block IIA (Ảnh NavalToday)
Sputnik ngày 10/1 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, Bộ Ngoại giao Mỹ đều ký thông qua thương vụ bán tên lửa SM-3 Block IIA cho Tokyo.
“Chính phủ Nhật Bản đã đề xuất mua của Mỹ 4 tên lửa Standard Missile-3 (SM-3) Block IIA, 4 ống phóng tên lửa MK 29 cùng các dịch vụ hỗ trợ kỹ thuât, vận chuyển, hậu cần và hỗ trợ sử dụng cùng các dịch vụ khác. Tổng giá trị hợp đồng là 133,3 triệu USD”, thông báo của Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ cho biết.
Theo nhà sản xuất Raytheon, tên lửa đánh chặn SM-3 là thành phần chủ chốt trong hệ thống phòng thủ tên lửa của lực lượng liên minh quân sự NATO ở châu Âu. Chúng thường được triển khai trên các tàu hải quân Mỹ ngoài khơi các lục địa.
Thông báo ngày 9/1 được đưa ra trong bối cảnh Nhật Bản đang tăng cường và đẩy mạnh các nguồn lực phòng thủ nhằm đối phó với mối đe dọa tấn công tên lửa từ Triều Tiên. Lần gần đây nhất vào cuối tháng 11/2017, Triều Tiên đã phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) và tên lửa này đã rơi xuống vùng biển của Nhật Bản.
Tên lửa SM-3 Block IIA là tên lửa đánh chặn với thiết kế 3 tầng chính và 1 tầng trợ đẩy, sử dụng động cơ đẩy nhiên liệu rắn. Tên lửa có trọng lượng 1,5 tấn, chiều dài 6,55m. Nó có tầm phóng 2500 km, độ cao đánh chặn 1.500km, tốc độ hơn 4,5 km/s (Mach 15.25). Tên lửa được trang bị đầu tự dẫn hồng ngoại cải tiến với động cơ tăng tốc hành trình cỡ lớn cho phép bay với tốc độ tối đa và tấn công mục tiêu ở khoảng cách lên tới 2.500km.
Theo Sputnik
