Theo Nhân dân Nhật báo, trong ngày 10/1, một khoản tiền trị giá 100.000 Nhân dân tệ (khoảng 15.300 USD) đã được gửi tới trường tiểu học Zhuanshanbao ở Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc để giúp đỡ Wang Fuman - cậu bé với mái tóc đóng băng “gây sốt” cộng đồng mạng trong những ngày gần đây. Như vậy, tổng cộng số tiền mặt mà các nhà hảo tâm đã gửi tới để giúp đỡ Fuman và ngôi trường nơi em theo học tính đến nay đã lên tới hơn 17 triệu Nhân dân tệ (khoảng 2,6 triệu USD).
Trước đó, hiệu trưởng Fu Heng của trường tiểu học Zhuanshanbao ngày 9/1 đã chia sẻ trên mạng bức ảnh chụp Fuman, một học sinh lớp 3, tới lớp với gương mặt đỏ bừng trong khi tóc, lông mày và lông mi đóng băng trắng xóa vì lạnh. Trước đó, Fuman đã đi bộ gần 5km tới trường khi nhiệt độ ngoài trời là -9 độ C. Thầy Fu Heng cho biết hôm đó là ngày đầu tiên của kỳ thi cuối kỳ và nhiệt độ liên tục giảm sâu khiến mái tóc của Fuman bị đóng băng.
Ngoài bức ảnh chụp tóc đóng băng, một bức ảnh khác chụp đôi tay chai sần của Fuman cũng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng Trung Quốc. Fuman chia sẻ với các phóng viên rằng cậu bé thường giúp bà làm việc đồng áng nên tay bị thô ráp như vậy.
Hoàn cảnh gia đình của Fuman cũng rất éo le. Mẹ của cậu bé đã bỏ đi còn cha đang đi làm ăn xa ở một thành phố khác. Fuman sống cùng bà và chị gái trong một ngôi nhà đắp bùn. Fuman nói rất nhớ cha vì nhiều tháng chưa được gặp ông.
Sau khi câu chuyện về Fuman được chia sẻ, chính quyền địa phương cùng các tình nguyện viên đã tìm đến trường nơi em theo học để quyên tặng tiền và đồ dùng mùa đông cho 81 học sinh. Cha của Fuman cũng được nhận vào làm một công ty xây dựng ở ngay quê nhà.
Fuman là một trong hàng triệu trẻ em hiện sống ở các khu vực nông thôn khó khăn ở Trung Quốc. Các học sinh như Fuman thường đi bộ đến trường và phòng học của các em thường không có máy sưởi trong mùa đông.
Theo Straitstimes
