Theo Chosun Ilbo, bà Kim Yo-jong dường như đã được bổ nhiệm vào vị trí phụ trách an ninh quốc gia Triều Tiên. Vị trí này từng do người chú kiêm cố vấn thân cận của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, ông Jang Song-taek, đảm nhiệm trước khi bị xử tử vào năm 2013.
Với vị trí mới, bà Kim Yo-jong có thể được giao trọng trách lãnh đạo Cục An ninh Quốc gia chuyên phụ trách lực lượng cảnh sát và truy tố tại Triều Tiên. Cơ quan này đã được đặt dưới sự giám sát của đảng Lao động Triều Tiên sau vụ việc của ông Jang Song-taek.
Ngày 22/12/2017, bà Kim Yo-jong từng được nhìn thấy tham dự một hội nghị của đảng Lao động Triều Tiên, ngồi cùng hàng ghế với anh trai và các quan chức cấp cao của Triều Tiên. Đây là dấu hiệu cho thấy bà Kim có thể đã được cất nhắc lên một vị trí quan trọng trong chính phủ Triều Tiên.
Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nhận định “nhìn vào vị trí ghế ngồi có thể thấy khả năng bà ấy đã được thăng chức”. Hội nghị hồi tháng trước là lần đầu tiên bà Kim Yo-jong được nhìn thấy ngồi ngang hàng với ông Kim Jong-un.
Kim Yo-jong là con gái của cố lãnh đạo Kim Jong-il và người vợ thứ 3 - cựu vũ công Ko Yong-hui. Một số nguồn tin cho biết Kim Yo-jong năm nay 30 tuổi, trong khi một số nguồn tin khác nói rằng em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un mới chỉ 28 tuổi.
Tháng 10/2014, Kim Yo-jong được cho là thay mặt ông Kim Jong-un điều hành các công việc của chính quyền khi nhà lãnh đạo Triều Tiên gặp vấn đề về sức khỏe và phải đi điều trị. Tới tháng 11/2014, Kim Yo-jong được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng Lao động Triều Tiên.
Bà Kim Yo-jong bắt đầu giữ vị trí là thành viên của Hội nghị Nhân dân Tối cao (Quốc hội) Triều Tiên từ tháng 3/2014, sau đó được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên hồi tháng 5/2016. Tới tháng 10 năm nay, tại phiên họp toàn thể của Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên được tổ chức tại thủ đô Bình Nhưỡng, Kim Yo-jong được bầu làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương đảng.
Theo Chosun
