Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad (Ảnh: Bloomberg)
Trả lời phỏng vấn truyền thông ngày 13/8 ngay trước chuyến thăm Trung Quốc, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad cho biết, ông muốn duy trì mối quan hệ tốt đẹp và hoan nghênh các khoản đầu tư từ Trung Quốc miễn là các dự án đó có lợi cho Malaysia.
Tuy nhiên, Thủ tướng Mahathir cũng thể hiện sự không đồng tình với hai dự án của nhà thầu Trung Quốc gồm dự án đường ống khí đốt và dự án đường sắt dọc vùng duyên hải phía đông của Malaysia. Đây là hai dự án được thông qua từ thời chính quyền của cựu Thủ tướng Najib Razak.
"Chúng tôi không thực sự cần hai dự án này. Chúng tôi không cho rằng đây là một dự án khả thi. Vì vậy, nếu có thể, chúng tôi muốn hủy bỏ các dự án này", ông Mahathir nói.
Trong thời gian đương chức, cựu Thủ tướng Najib đã tìm cách đưa quan hệ Malaysia-Trung Quốc xích lại gần nhau trong bối cảnh Malaysia được coi là một mắt xích quan trọng trong tham vọng "Một vành đai, một con đường" của Trung Quốc.
Chính quyền của ông Najib đã đạt được thỏa thuận với các nhà thầu Trung Quốc về việc xây dựng hệ thống đường sắt ven biển kéo dài 688km và hai dự án đường ống khí đốt. Chính quyền mới của ông Mahathir đã treo các dự án ước tính ngốn hơn 22 tỷ USD này nhằm giảm gánh nặng cho ngân sách công.
Malaysia đã chi trả một phần kinh phí cho các dự án nói trên. Thủ tướng Mahathir nói rằng, nếu không thể hủy được dự án, ít nhất Malaysia sẽ hoãn các dự án đó đến một thời điểm trong tương lai.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm qua, người đứng đầu chính phủ Malaysia cũng hối thúc Trung Quốc tôn trọng hoạt động tự do của các tàu thuyền trên Biển Đông, đồng thời không đồn trú các tàu chiến ở đây.
Theo Bloomberg
