CNN dẫn một số nguồn tin ngoại giao cho biết “nhiều khả năng” bà Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sẽ mời Tổng thống Moon Jae-in tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên “vào thời điểm nào đó trong năm nay”. Lời mời này có thể được đưa ra trong bữa tiệc trưa có sự tham gia của Tổng thống Moon và bà Kim vào ngày mai 10/2.
Mặc dù các nguồn tin cho biết chưa có quyết định chính thức, song thời điểm dự kiến cho chuyến đi của Tổng thống Hàn Quốc tới Triều Tiên dự kiến sẽ vào ngày 15/8 - ngày bán đảo Triều Tiên được giải phóng khỏi sự chiếm đóng của quân Nhật vào năm 1945. Cả Triều Tiên và Hàn Quốc hàng năm đều kỷ niệm sự kiện quan trọng này.
Trước đó, phát ngôn viên của phủ Tổng thống Hàn Quốc, ông Kim Eui-kyeom cho biết Tổng thống Moon sẽ có cuộc gặp mặt và ăn trưa với phái đoàn cấp cao Triều Tiên vào ngày 10/2. Phái đoàn gồm 22 người, trong đó có bà Kim Yo-jong, sẽ do Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam dẫn đầu tới Hàn Quốc.
Phái đoàn Triều Tiên dự kiến tới Hàn Quốc trong ngày hôm nay và sẽ tham dự lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang. Bình Nhưỡng trước đó đã cử 22 vận động viên tới tham dự sự kiện thể thao tầm cỡ quốc tế này.
Các nguồn tin cho biết ông Kim Yong-nam sẽ là người phát biểu chính trong cuộc gặp với Tổng thống Moon. Sau đó, bữa trưa không chính thức sẽ là khoảng thời gian để bà Kim Yo-jong trò chuyện nhiều hơn với các quan chức Hàn Quốc, trong đó có Tổng thống Moon Jae-in.
Bà Kim Yo-jong, 30 tuổi, được coi là ngôi sao mới lên trên chính trường Triều Tiên với vai trò là một trong những trợ lý thân tín nhất bên cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Với vai trò Phó Chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng và là ủy viên dự khuyết của Bộ Chính trị, bà Kim Yo-jong có thể kiểm soát các tuyên bố của chính phủ Triều Tiên cũng như quản lý truyền thông.
Hồi tháng 1/2017, Bộ Tài chính Mỹ đã đưa bà Kim Yo-jong và một số quan chức khác của Triều Tiên vào danh sách trừng phạt vì có liên quan tới cáo buộc “lạm dụng nhân quyền”.
Tổng hợp
