Bưu điện Hoa Nam buổi sáng hôm nay 4/1 dẫn một nguồn tin thân cận với PLA cho biết Tập đoàn đóng tàu Shanghai Jiangnan đã được cho phép khởi động kế hoạch đóng tàu sân bay thứ ba của Trung Quốc sau khi các lãnh đạo quân đội nhóm họp tại thủ đô Bắc Kinh.
“Xưởng đóng tàu vẫn đang đóng phần thân và dự kiến mất khoảng 2 năm để hoàn tất. Việc đóng tàu sân bay mới sẽ phức tạp và khó khăn hơn so với hai tàu trước đó”, nguồn tin cho biết.
Theo các nguồn tin, hiện vẫn còn quá sớm để biết được rằng khi nào tàu sân bay thứ ba của Trung Quốc sẽ hạ thủy. Trong khi đó, các chuyên gia hải quân nói rằng Bắc Kinh đã lên kế hoạch triển khai 4 nhóm tác chiến tàu sân bay trước năm 2030.
Một nguồn thạo tin khác cho biết các thợ đóng tàu và kỹ thuật viên từ Thượng Hải và Đại Liên đang tham gia chương trình đóng tàu sân bay thứ ba. Tàu này dự kiến sẽ có lượng giãn nước khoảng 80.000 tấn, nhiều hơn tàu sân bay Liêu Ninh khoảng 10.000 tấn.
Các nguồn tin xác nhận rằng tàu sân bay mới của Trung Quốc sẽ sử dụng đường băng cất cánh máy bay hiện đại hơn so với kiểu nhảy cầu (ski-jump) từ thời Liên Xô, vốn được sử dụng trong hai tàu sân bay trước đó.
Tàu sân bay thứ ba của Trung Quốc được cho là sẽ sử dụng hệ thống phóng máy bay điện từ. Công nghệ này cho phép nhiều máy bay được phóng trong thời gian ngắn hơn so với các hệ thống khác.
Các nguồn tin cho biết thiết kế của tàu sân bay mới cũng có sự khác biệt so với hai tàu sân bay trước đó, bao gồm khu vực phóng máy bay và trung tâm chỉ huy trên tàu.
Hải quân Trung Quốc hiện có 2 tàu sân bay là Liêu Ninh và Type-001A. Liêu Ninh thực chất là tàu sân bay do Trung Quốc mua lại từ Ukraine và tiến hành tân trang. Trong khi đó, Type-001A là tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc tự thiết kế và đóng, dự kiến sẽ được đưa vào sử dụng từ cuối năm nay.
Theo SCMP
