Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Mark Field (Ảnh: Bộ Ngoại giao)
Trang City A.M ngày 18/1 đăng tải bài viết của ông Mark Field có nhan đề “Khi Thái Lan và Việt Nam dẫn đầu kỷ nguyên châu Á, đã đến lúc doanh nghiệp Anh hướng về phía Đông”. Trong bài viết, tác giả nhận định đây là kỷ nguyên của châu Á, khi các nước khu vực ngày càng khẳng định được vị thế là "một nguồn lực văn hóa, chính trị và kinh tế" quan trọng của thế giới.
Khi nhắc tới Việt Nam, ông Mark Field cho rằng, Việt Nam duy trì tăng trưởng kinh tế suốt hơn 30 năm qua, chỉ sau Trung Quốc, và xu hướng này sẽ còn tiếp tục nhờ những cải thiện đáng kể trong môi trường kinh doanh. Theo ông Mark Field, vẫn còn rất nhiều cơ hội mở ra cho các doanh nghiệp nước ngoài tiếp cận thị trường Việt Nam và Anh sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phát triển đúng với tiềm năng của mình.
Bài viết nêu rõ thương mại và đầu tư song phương giữa Việt Nam và Anh đang phát triển mạnh mẽ, tăng hơn gấp đôi kể từ khi hai nước ký thỏa thuận đối tác chiến lược năm 2010. Tuy nhiên, ông Mark Field cho rằng Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng có thể khai phá.
“Mối quan hệ giữa Anh và Việt Nam có thể phát triển sâu rộng hơn nữa. Trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua, tôi đã chứng kiến nhiều dự án mà Anh hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế thông qua thúc đẩy năng lượng sạch, tài chính xanh và phát triển các thành phố thông minh”, ông Mark Field viết.
Năm 2018 đánh dấu kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Anh, Quốc vụ khanh Mark Field khẳng định đây là thời điểm thuận lợi để các doanh nghiệp Anh thể hiện vị thế đứng đầu trong các lĩnh vực công nghệ tài chính, giáo dục và nghiên cứu y học.
“Chuyến đi của tôi nhằm nhấn mạnh tính đa dạng và tiềm năng phát triển của các nước ASEAN cũng như những giá trị chung giữa khối này và Anh, bao gồm chú trọng phát triển và đổi mới, mối liên hệ giữa người dân các nước và cam kết thúc đẩy hết các tiềm năng”, ông Mark Field nhấn mạnh.
Cuối cùng ông Field cho rằng các doanh nghiệp Anh cần tự tin, mạnh dạn tiếp tục đầu tư vào Việt Nam và các nước ASEAN tiềm năng khác để xây dựng quan hệ đối tác với khu vực phát triển năng động nhất trên thế giới.
Theo City A.M
