Dàn vũ khí hùng hậu trong lễ duyệt binh Triều Tiên
Tên lửa mới xuất hiện trong lễ duyệt binh của Triều Tiên được cho là nhỏ hơn nhiều so với tên lửa liên lục địa Hwasong-14 và Hwasong-15. (Ảnh: Twitter)
Theo nhận định của giới quan sát, không giống thiết kế của tên lửa Hwasong, tên lửa mới của Triều Tiên nhỏ hơn nhiều.
Người dùng Twitter có tên @oryxspioenkop, tác giả của blog quân sự Oryx, nhận định tên lửa mới dường như là phiên bản sao chép tên lửa 9K720 Iskander của Nga.
Trả lời phỏng vấn Business Insider, Justin Bronk, chuyên gia quân sự tại Viện nghiên cứu Hoàng gia, cũng chỉ ra rằng tên lửa mới xuất hiện khiêm tốn trong lễ duyệt binh mới đây của Triều Tiên có nhiều nét giống tên lửa Iskander. "Tên lửa này rất giống tên lửa Iskander và chưa từng nhìn thấy trước đó ở Triều Tiên", ông Bronk cho biết.
Tuy nhiên, ông Mike Ellen, một chuyên gia quân sự tại Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), cho rằng tên lửa này không giống Iskander mà dường như giống hệ thống tên lửa Hyunmoo-2 của Hàn Quốc.
Cho dù tên lửa này có thiết kế giống tên lửa của Nga hay của Hàn Quốc thì giới chuyên gia cũng tin rằng nó sẽ thu hút sự chú ý của Mỹ.
Triều Tiên duyệt binh lớn vào chiều 8/2 để kỷ niệm 70 năm thành lập quân đội. Trong lễ duyệt binh này, Triều Tiên đã “khoe” nhiều loại khí tài quân sự trong đó có xe tăng, pháo, máy bay chiến đấu và tên lửa đạn đạo liên lục địa mà Bình Nhưỡng từng tuyên bố có khả năng bắn tới Mỹ.
Theo Sputnik
