Cuối tuần trước, báo Express Tribune (Pakistan) dẫn tin từ các quan chức bộ Tài chính Pakistan cho biết, Trung Quốc đã đồng ý cho Islamabad vay 2 tỷ USD để giúp quốc gia Nam Á giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế.
Chỉ tính riêng số tiền Trung Quốc cho Pakistan vay trong 13 tháng qua đã gần bằng khoản vay mới nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho Pakistan, trị giá 6,2 tỷ USD. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã bày tỏ sự quan ngại về khoản tiền khổng lồ mà Pakistan đang nợ Trung Quốc, đồng thời cho biết ông sẽ theo dõi xem liệu chính phủ mới của Pakistan có sử dụng tiền vay của IMF để trả nợ Trung Quốc hay không.
Thông tin về khoản vay mới của Bắc Kinh dành cho Islamabad được đưa ra chỉ vài tuần sau khi ông Imran Khan, cựu ngôi sao cricket nổi tiếng thế giới, giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử và trở thành tân thủ tướng Pakistan. Ông Khan nhậm chức vào thời điểm Pakistan đang phải đối mặt với không ít khó khăn, từ nền kinh tế yếu kém cho tới bạo lực khủng bố và tham nhũng. Trong chính sách đối ngoại, tân thủ tướng Pakistan vẫn chủ trương thắt chặt quan hệ với Trung Quốc.
“Trung Quốc là láng giềng của chúng ta. Chúng ta sẽ tăng cường quan hệ với họ. Dự án CPEC do Trung Quốc khởi động tại Pakistan sẽ cho chúng ta cơ hội thu hút đầu tư vào Pakistan”, ông Khan nói trong bài phát biểu tuyên bố chiến thắng phát sóng trực tiếp trên truyền hình.
Theo các chuyên gia, tân thủ tướng Pakistan không có nhiều lựa chọn. Phe quân sự rất mạnh tại Pakistan vẫn tiếp tục hối thúc bên dân sự duy trì mối quan hệ thân cận với Trung Quốc để đảm bảo dòng chảy của khoản vay hơn 60 tỷ USD cho các dự án cơ sở hạ tầng thuộc Hành lang Kinh tế Trung Quốc - Pakistan (CPEC).
Sự hỗ trợ của Bắc Kinh được cho là có ý nghĩa lớn với Islamabad, cho thấy sự gắn kết giữa Trung Quốc và Pakistan trong nhiều lĩnh vực từ kinh tế, ngoại giao cho tới quân sự trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cắt giảm viện trợ quân sự cho quốc gia Nam Á.
Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 30/7, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang cho biết Bắc Kinh hoan nghênh chính phủ mới của Pakistan. Nhiều chuyên gia đồng tình với nhận định rằng Pakistan đang xích lại gần Trung Quốc hơn Mỹ.
“Ông Khan có thể muốn cân bằng giữa Mỹ và Trung Quốc, nhưng Trung Quốc và Pakistan đang lệ thuộc lẫn nhau. Ông ấy sẽ không thể thay đổi điều đó”, Wang Yiwei, giám đốc Viện Các vấn đề quốc tế thuộc Đại học Renmin ở Bắc Kinh, cho biết.
“Hiện đang có sự đồng thuận chính trị sâu rộng tại Pakistan về việc duy trì mối quan hệ gần gũi với Bắc Kinh. Đây là điều phù hợp trong bối cảnh hiện tại khi mối quan hệ giữa Pakistan và Mỹ đang phải đối mặt với tương lai bất ổn”, Michael Kugelman, nhà nghiên cứu cấp cao về Nam Á tại Trung tâm Woodrow Wilson ở Washington, nhận định.
Theo Dhruva Jaishankar, nhà nghiên cứu chính sách đối ngoại tại Viện Brookings Ấn Độ, tân Thủ tướng Khan không có nhiều lựa chọn vì một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất đặt ra trước mắt cho ông là vực dậy nền kinh tế suy yếu của Pakistan.
“Pakistan cần những người bạn có sức mạnh và Trung Quốc là một trong số ít những người bạn mà Islamabad có thể dựa vào. Ông Khan biết điều này và ông ấy sẽ làm những gì cần thiết để đảm bảo rằng mối quan hệ Trung Quốc - Pakistan luôn vững mạnh”, ông Dhruva Jaishankar nhận định.
Theo Bloomberg
