Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến sẽ gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20 tại Argentina vào cuối tháng 11 tới. (Ảnh: Reuters)
Bloomberg dẫn nguồn thạo tin ngày 29/10 cho biết, giới chức Mỹ đang chuẩn bị sẵn cho kịch bản nếu cuộc hội đàm Trump-Tập bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 vào cuối tháng 11 tại Argentina không đạt được tiến triển đáng kể nào.
Tuy Washington chưa đưa ra quyết định cuối cùng nhưng một kịch bản mà họ chuẩn bị sẵn là áp thuế lên toàn bộ hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Theo đó, chính quyền của Tổng thống Trump có thể sẽ công bố lệnh áp thuế này vào đầu tháng 12 tới. Quyết định sẽ có hiệu lực sau 60 ngày xem xét, nghĩa là trùng với thời điểm Tết Nguyên Đán ở Trung Quốc vào đầu tháng 2.
Danh sách các mặt hàng chịu thuế lần này sẽ bao gồm tất cả các mặt hàng Mỹ nhập khẩu từ Trung Quốc mà chưa từng bị liệt kê vào 2 đợt áp thuế trước đó. Các mặt hàng này chiếm khoảng 257 tỷ USD trong tổng giá trị hàng hóa Mỹ nhập khẩu từ Trung Quốc năm ngoái.
Nếu được xác thực, động thái này cho thấy, chính quyền Tổng thống Trump vẫn sẵn sàng thách thức Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại ngay cả khi các doanh nghiệp trong nước bắt đầu than phiền về tình trạng thuế quan và các thị trường tài chính tiếp tục lo ngại về tác động của cuộc chiến này đến kinh tế toàn cầu.
Thị trường chứng khoán Mỹ đã mất toàn bộ thành tích đạt được trong năm 2018 một phần do lo ngại leo thang căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Năm nay, Mỹ đã áp thuế lên 250 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Mỹ sẽ tiếp tục nâng mức thuế 10% đánh vào 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc lên 25% từ ngày 1/1/2019.
Tổng thống Trump từng nhiều lần cảnh báo sẽ đánh thuế lên toàn bộ hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, tương đương hơn 500 tỷ USD. Tại một cuộc vận động cử tri hôm qua ở Illinois, người đứng đầu Nhà Trắng nói: "Quý vị hãy nghĩ thử xem, chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta hành động và không hành động? Tất nhiên mọi chuyện đều sẽ ổn thôi nhưng có một vấn đề lớn ở đây là Mỹ tự tin có thể áp thuế lên 275 tỷ USD hàng hóa nữa của Trung Quốc. Tôi có cảm giác rằng mọi thứ sẽ hiệu quả. Dù Trung Quốc muốn thỏa thuận nhưng tôi nghĩ họ chưa sẵn sàng”.
Theo kế hoạch, Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ hội đàm bên lề hội nghị G20 tại Argentina vào cuối tháng 11 tới. Một nguồn tin nói rằng, Nhà Trắng có thể cũng đang cân nhắc không đưa vấn đề thương mại vào chương trình nghị sự cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo.
Tuy nhiên, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders tuần trước cho biết, cuộc gặp giữa ông Trump và ông Tập dự kiến vào ngày 30/11 đến 1/12 vẫn đang trong giai đoạn lên kế hoạch.
Theo Bloomberg
