Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Reuters đưa tin, Tổng thống Trump sẽ tới thăm trụ sở quốc hội ở Đồi Capitol để có bài phát biểu Thông điệp Liên bang vào lúc 9h10 tối ngày thứ Ba giờ địa phương.
Bài phát biểu diễn ra sau một năm tại vị của Tổng thống Trump, mà trong đó ông đối mặt với nhiều sóng gió, từ việc thành lập chính quyền tới các cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông có liên hệ với Nga, và các phát ngôn cũng như các chính sách gây tranh cãi.
Đây không phải là bài phát biểu đầu tiên tại quốc hội Mỹ của ông Trump, vì ông đã phát biểu trước cả hai viện của quốc hội hồi tháng 2 năm ngoái sau khi nhậm chức.
Ước tính, khoảng 40 triệu người Mỹ sẽ theo dõi bài phát biểu của Tổng thống, được phát trực tiếp trên các kênh truyền hình.
Các khách mời của Tổng thống Trump tại sự kiện bao gồm các thành viên phản ứng khẩn cấp, các cựu binh, một thợ hàn từ Ohio được hưởng lợi từ cắt giảm thuế gần đây và các bố mẹ của những đứa trẻ bị sát hại bởi một băng nhóm đường phố gốc El Salvador mà Tổng thống đã cam kết sẽ “nhổ tận gốc”.
Các nghị sĩ cũng được phép đưa khách mời riêng của họ tới quốc hội. Những người nhập cư bất hợp pháp thuộc chương trình DACA, các nạn nhân bị tấn công tình dục và các nạn nhân của bạo lực súng đạn dự kiến cũng đều có trong danh sách khách mời.
Nhiều nghị sĩ của đảng Dân chủ, trong đó có một số nhân vật tiếng tăm, đã tuyên bố sẽ không tham dự bài phát biểu của ông Trump để phản đối các bình luận gây tranh cãi của ông về các quốc gia châu Phi.
BBC nhận định, bài phát biểu sẽ là một cơ hội để Tổng thống vạch ra chương trình nghị sự cho 12 tháng tới, định hình chính sách chính trị và nêu bật các thành quả đạt được trong năm qua.
“Đó sẽ là một bài phát biểu lớn, quan trọng”, ông Trump cho biết hôm 29/1.
Giới phân tích nhận định, ông Trump dự kiến sẽ nêu bật các thành tích kinh tế mà nước Mỹ đạt được kể từ khi ông nhậm chức tổng thống tháng 1/2017, đồng thời kêu gọi cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa, vốn đang bị chia rẽ và mâu thuẫn sâu sắc, cùng hành động để giải quyết vấn đề nhập cư.
“Kinh tế sẽ là trước tiên và trọng tâm”, phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết với báo giới hôm thứ Hai.
Sau một năm “sóng gió” tại Nhà Trắng, nhà lãnh đạo Mỹ nhiều khả năng sẽ bắt đầu bài phát biểu với những thông tin tích cực - các cải cách thuế của ông được thông qua tại Thượng viện hồi cuối năm ngoái. Nhiều người kỳ vọng ông Trump sẽ liên hệ các cải cách này với nền kinh tế đang cải thiện, thị trường chứng khoán tăng trưởng và tỷ lệ thất nghiệp giảm.
Các kế hoạch nhằm cải tạo một số con đường nhiều tuổi của Mỹ và các cơ sở hạ tầng khác nhiều khả năng cũng sẽ được đề cập trong bài phát biểu, cũng như các kêu gọi về thương mại công bằng với Trung Quốc.
Đảng Dân chủ và Cộng hòa đang chia rẽ sâu sắc về cải cách nhập cư và Tổng thống Trump dự kiến sẽ kêu gọi hai đảng đi đến một một giải pháp cho vấn đề này.
Các đối tượng trung tâm trong cải cách di trú của ông là nhóm khoảng 700.000-800.000 người nhập cư trái phép vào Mỹ khi còn là trẻ em, được gọi là Dreamers (những người mang ước mơ). Quyết định của ông Trump nhằm hủy chương trình DACA này, vốn có từ thời người tiền nhiệm Barack Obama nhằm bảo vệ những người trẻ nhập cư bất hợp pháp khỏi nguy cơ bị trục xuất, đã khiến đảng Dân chủ nổi giận.
Ông Trump dự kiến sẽ đề cập tới vấn đề trên, vì ông hi vọng sẽ đi đến một thỏa thuận với đảng Dân chủ để thay đổi quyết định trên, nhằm đổi lấy hàng triệu USD để xây dựng bức tường biên giới với Mexico.
Khi ông Trump phát biểu tại quốc hội, sự chú ý dự kiến sẽ đổ dồn tới ít nhất 24 nghị sĩ đảng Dân chủ, những người đã tuyên bố sẽ đưa các “Dreamers” với tư cách là khách mời của họ tới xem bài phát biểu của Tổng thống.
