Chia sẻ với báo Washington Post trên chuyên cơ Air Force Two trở về Mỹ sau chuyến công du châu Á, ông Pence ngày 11/2 cho biết, Washington và Seoul đã đồng thuận về việc sẽ đối thoại với Bình Nhưỡng, ban đầu là với Hàn Quốc, sau có thể tiến tới đối thoại trực tiếp với Mỹ.
Kịch bản giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên bằng đối thoại được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực này leo thang trong vài tháng qua khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cáo buộc, cũng như đe dọa tấn công lẫn nhau.
Ông Mike Pence cho biết một mặt Mỹ vẫn sẽ kiên quyết với chính sách gây áp lực tối đa lên Bình Nhưỡng, mặt khác bỏ ngỏ khả năng đối thoại giữa 2 bên. “Vấn đề là căng thẳng sẽ không “giảm nhiệt” chừng nào Triều Tiên có động thái cho đồng minh thấy họ nỗ lực trong vấn đề phi hạt nhân hóa. Vì vậy Mỹ sẽ tiếp tục và tăng cường chiến dịch áp lực tối đa. Nhưng nếu Triều Tiên muốn đối thoại, chúng ta sẽ đối thoại”, ông Pence chia sẻ.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 12/2 cho biết hiện còn quá sớm để khẳng định những diễn biến mới nhất trong vài ngày gần đây liệu có phải là dấu hiệu cho tiến trình đối thoại cho tương lai hay không.
“Chúng tôi đã từng chia sẻ trước đây là việc đối thoại hay không phụ thuộc vào quyết định của Triều Tiên có thật sự muốn gắn kết với chúng tôi một cách chân thành và có ý nghĩa hay không. Họ biết rằng điều gì sẽ cần đưa lên bàn đàm phán giữa các bên”, ông Tillerson nói.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng hoài nghi về ý nghĩa của việc đối thoại với Bình Nhưỡng. Ông lấy dẫn chứng về chiến lược của các Tổng thống tiền nhiệm nhưng vẫn chưa đạt được hiệu quả trong việc khiến Triều Tiên ngừng chương trình tên lửa hạt nhân.
Quan hệ giữa hai miền bán đảo Triều Tiên gần đây đã có dấu hiệu khởi sắc với những tín hiệu tích cực từ hai phía. Bình Nhưỡng đã cử những nhân vật quan trọng trong chế độ sang Hàn Quốc dự Thế vận hội mùa Đông, đồng thời gửi lời mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In sang Triều Tiên dự hội nghị thượng đỉnh.
Theo Yonhap
