“Họ sẽ đi tu trong vòng 9 ngày”, AFP dẫn lời ông Prachon Pratsakul, tỉnh trưởng tỉnh Chiang Rai, nói với các phóng viên trong cuộc họp báo ngày 22/7.
Theo ông Pratsakul, ngoài 11 thành viên trong đội bóng Lợn Rừng, huấn luyện viên Ekkapol Chantawong 25 tuổi của đội bóng cũng sẽ vào chùa tu tập. Ekapol từng có nhiều năm sống trong chùa khi còn là một đứa trẻ mồ côi.
Thành viên duy nhất trong đội bóng không vào chùa đi tu lần này là Adul Sam-on. Ông Pratsakul cho biết Adul theo đạo Thiên chúa.
Người đứng đầu Giáo hội Phật giáo tỉnh Chiang Rai Praphun Khomjoi cho biết các cầu thủ nhí sẽ được xuống tóc, cạo đầu vào ngày mai 24/7 và dự lễ nhận áo tu vào ngày hôm sau. Các thành viên của đội bóng Lợn Rừng sẽ được chia vào ở tại các tu viện trước khi trở về nhà vào ngày 4/8.
Trước đó, trong ngày đầu tiên sau khi xuất viện, đội bóng Lợn Rừng cũng đã vào chùa làm lễ cầu an và tưởng niệm cựu đặc nhiệm hải quân Thái Lan Saman Kunan, người đã thiệt mạng khi tham gia chiến dịch giải cứu đội bóng trong hang Tham Luang.
Kế hoạch đi tu trong chùa từng được huấn luyện viên Ekapol tiết lộ trong cuộc trao đổi với báo chí hôm 18/7. Trước đó, cha của một cầu thủ cho biết con trai ông cùng các thành viên khác của đội bóng Lợn Rừng sẽ vào chùa đi tu trong một khoảng thời gian để tưởng niệm thợ lặn Kunan. Trở thành một nhà sư để tu tập trong chùa, dù chỉ trong khoảng thời gian ngắn, được xem là cách để bày tỏ lòng biết ơn theo truyền thống Phật giáo của Thái Lan.
13 thầy trò của đội bóng thiếu niên Thái Lan bị mắc kẹt trong hang từ ngày 23/6 và được hai thợ lặn Anh tìm thấy hôm 2/7. Một chiến dịch giải cứu đã được tiến hành với sự tham gia của 10.000 người, trong đó có nhiều thợ lặn và chuyên gia nước ngoài, để đưa toàn bộ những người mắc kẹt ra khỏi hang an toàn.
Theo AFP
