Nhật báo Dong-A Ilbo của Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo Hàn Quốc cho hay quân nhân Triều Tiên Oh Chung-sung, 24 tuổi, khai với các điều tra viên của Seoul rằng anh đã phạm tội giết người ở quê nhà trước khi đào tẩu sang Hàn Quốc. Nguyên nhân dẫn đến hành động giết người của anh Oh vẫn chưa được công bố.
Khi được hỏi về thông tin trong bài báo, đại diện Bộ Thống nhất Hàn Quốc phản hồi rằng quy trình thẩm vấn anh Oh chưa kết thúc nên họ sẽ không thể bình luận về điều này.
Hồi tháng 12/2017, nguồn tin chưa được xác nhận từ báo Chosun Ilbo cho biết anh Oh đã đào tẩu vì anh có liên quan tới vụ tai nạn đâm chết người và nỗi sợ hãi bị trừng phạt là nguyên nhân khiến anh quyết định bỏ trốn.
Tháng 11 năm ngoái, anh Oh đã thực hiện cuộc đào thoát “nghẹt thở” băng qua khu vực phi quân sự (DMZ). Binh sĩ Triều Tiên được cho là đã khai hỏa nhằm vào người chạy trốn, Anh Oh bị thương ở lưng, vai, và đùi. Sau khi trốn thành công qua Hàn Quốc, Seoul đã đưa anh Oh tới bệnh viện chạy chữa.
Anh Oh được cho là con cái của quan chức quân đội cấp cao của Triều Tiên, được các bác sĩ kết luận có 1 số bệnh về gan và truyền nhiễm trước khi nhập viện. Anh đang trong quá trình hồi phục. Sau khi các bác sĩ quyết định cho anh Oh xuất viện, anh sẽ được chuyển tới trung tâm người đào tẩu Triều Tiên, nơi lưu trú của những người đào tẩu Bình Nhưỡng, giúp họ thích nghi với cuộc sống ở Hàn Quốc.
Theo Sputnik, khả năng anh Oh được Hàn Quốc “trả lại” Triều Tiên có thế sẽ khó xảy ra. Tuy nhiên, việc anh Oh có tiền án ở Triều Tiên có thể khiến anh mất một số quyền lợi của người đào tẩu.
Dù mỗi năm có hàng nghìn người Triều Tiên đào thoát qua Hàn Quốc nhưng rất ít người lựa chọn băng qua DMZ. Hầu hết 30.000 Triều Tiên đào tẩu đều trốn qua Trung Quốc, sau đó đến các nước như Thái Lan, Mông Cổ, nơi họ sẽ được bàn giao cho Seoul.
Theo Sputnik
