Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc (phải) bắt tay với trưởng đoàn đàm phán của Triều Tiên sáng 9/1. (Ảnh: Yonhap)
Phái đoàn cấp cao của Hàn Quốc và Triều Tiên sáng nay đã hoàn tất phiên đàm phán đầu tiên sau hơn 2 năm.
Trả lời phỏng vấn báo giới sau cuộc hội đàm, Thứ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Chun Hae-sung cho biết, phía Hàn Quốc đã đề nghị hai bên cùng diễu hành dưới một lá cờ thống nhất vào lễ khai mạc và bế mạc Thế vận hội diễn ra vào tháng tới, và Triều Tiên cũng sẽ cử đội cổ động tới sự kiện này.
Ngoài ra, Seoul cũng đề nghị tổ chức một cuộc họp để thảo luận vấn đề đoàn tụ các gia đình bị phân ly do cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953 vào khoảng tháng 2.
“Chúng tôi cũng nhấn mạnh đến đòi hỏi phải chấm dứt các hành động có thể làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và nối lại đối thoại nhằm mang lại hòa bình cho bán đảo Triều Tiên như phi hạt nhân hóa”, ông Chun cho biết.
Ngoài ra, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Roh Kyu-deok cho biết, chính phủ nước này sẽ cân nhắc dỡ bỏ tạm thời các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên nếu cần thiết để tạo điều kiện cho phái đoàn Triều Tiên tham dự Thế vận hội vào tháng sau. "Nếu Seoul cần có những bước ban đầu để giúp Triều Tiên dự Thế vận hội, chúng tôi sẽ cân nhắc phối hợp cùng với Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc và các quốc gia có liên quan khác", ông Roh Kyu-deok nói.
Đáp lại, Triều Tiên cho biết sẽ cử một phái đoàn cấp cao và các nhóm khác gồm vận động viên, cổ động viên và đoàn nghệ thuật, nhà báo tới tham dự Thế vận hội.
“Triều Tiên đề xuất giải quyết các vấn đề liên quan đến quan hệ liên Triều thông qua đối thoại và đàm phán vì hòa bình và thống nhất trên bán đảo Triều Tiên”, ông Chun nói.
Trong cuộc đàm phán diễn ra chiều nay, Triều Tiên nhất trí nối lại đường dây nóng quân sự với Hàn Quốc bắt đầu từ 8h sáng ngày 10/1. Triều Tiên đã ngắt đường dây nóng này từ tháng 2/2016 để đáp trả việc Hàn Quốc đóng cửa khu công nghiệp chung Kaesong.
Cuộc đàm phán hôm nay là đàm phán cấp cao đầu tiên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên sau hơn 2 năm trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên leo thang căng thẳng sau hàng loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.
Trung Quốc và Nga đã lên tiếng hoan nghênh cuộc đàm phán này. "Đây chính xác là kiểu đối thoại mà chúng tôi từng nói là rất cần thiết", một phát ngôn viên Điện Kremlin nói trong cuộc họp báo hôm nay.
Theo Yonhap
