Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một cơ sở xây dựng hồi tháng 10. (Ảnh: Reuters)
Đài Phát thanh Trung ương Triều Tiên (KCBS) ngày 16/11 đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tới thăm một cơ sở thử nghiệm tại một viện quốc phòng và thị sát một vụ thử vũ khí chiến thuật mới, song chưa rõ loại vũ khí này cụ thể là gì.
“Vũ khí mới đã được phát triển trong một thời gian dài dưới sự lãnh đạo của đảng, giúp bảo vệ vững chắc lãnh thổ của chúng ta và cải thiện đáng kể sức mạnh chiến đấu của quân đội chúng ta”, KCBS đưa tin.
“Vụ thử nghiệm vũ khí chiến thuật công nghệ cao đã diễn ra thành công, đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn thiết kế vượt trội và uy lực”, KCBS cho biết thêm.
Theo truyền thông Triều Tiên, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã ca ngợi các nhà khoa học khi thị sát vụ thử vũ khí. Ông Kim nói rằng các nhà khoa học Triều Tiên đã đạt thêm một thành tựu nữa, đồng thời khẳng định vụ thử vũ khí thành công là một bước tiến lớn trong việc nâng cao năng lực phòng vệ quốc gia.
Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) cũng đưa tin vụ thử vũ khí mới của Triều Tiên diễn ra thành công. KCNA dẫn lời ông Kim Jong-un khẳng định tên lửa chiến thuật mới được phát triển của Bình Nhưỡng là vũ khí “mang tính đột phá”.
“Kết quả đạt được ngày hôm nay là bằng chứng cho chính sách tập trung vào công nghệ và khoa học quốc phòng của đảng, đồng thời cho cả khu vực thấy năng lực quốc phòng phát triển nhanh chóng của chúng ta, và là sự thay đổi đột phá trong việc củng cố năng lực tác chiến của quân đội chúng ta”, ông Kim Jong-un nhấn mạnh.
Theo KCNA, ông Kim Jong-un nói rằng hệ thống vũ khí mới được thử nghiệm là một trong những vũ khí được cố lãnh đạo Kim Jong-il đặc biệt quan tâm trong thời gian ông còn đương nhiệm và chính ông Kim Jong-il đã chỉ đạo phát triển loại vũ khí này.
Các quan chức cấp cao của Triều Tiên đã tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong chuyến thị sát lần này, gồm Choe Ryong-hae - phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, Ri Pyong-chol - quan chức cấp cao Bộ Công nghiệp Vũ khí và Jo Yong-won - phó chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên.
Sự kiện này đánh dấu lần thị sát đầu tiên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un tại một cơ sở vũ khí kể từ tháng 11 năm ngoái khi ông thị sát vụ phóng phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-15. Vụ thử vũ khí chiến thuật mới của Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán về phi hạt nhân hóa giữa Bình Nhưỡng và Mỹ đang bị đình trệ kể từ sau hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo tại Singapore hồi tháng 6.
Giới phân tích cho rằng việc Triều Tiên công bố thông tin về vụ thử vũ khí mới sau một thời gian dài “im lặng” đã đặt ra nhiều nghi vấn về khả năng Bình Nhưỡng quay trở lại con đường phát triển vũ khí, từ đó ảnh hưởng tới tương lai của các cuộc đàm phán với Mỹ. Triều Tiên đã dừng các vụ thử vũ khí hoặc tên lửa đạn đạo từ năm ngoái, trong khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un gần như dành toàn bộ thời gian cho các chuyến thăm tới các cơ sở kinh tế, thay vì các dự án quốc phòng.
Theo Yonhap
