Năm 2012, ông bố có tên He Liesheng ở Nam Kinh, Giang Tô đã gây xôn xao khi đăng tải hình ảnh cậu con trai 4 tuổi mặc một chiếc quần cộc chạy bộ trong tuyết lạnh ở nhiệt độ âm 13 độ C. He Lieshen đã được mệnh danh là bố “đại bàng” với phong cách đào tạo, rèn luyện con cái khắc nghiệt. Năm nay, He đã mở trại huấn luyện mùa đông với mục đích giúp cho những trẻ em tham gia “khỏe mạnh và cứng rắn” hơn.
Trong video của đài CGTN đăng tải hôm 4/1 cho thấy 8 bé trai và 3 bé gái lăn lộn trong tuyết lạnh, buộc bánh xe vào người và chạy dưới điều kiện thời tiết bão tuyết và nhiệt độ giảm xuống dưới 0 độ C.
Một vài đứa trẻ được dội nước lạnh lên người trong điều kiện thời tiết lạnh giá. Cậu bé He Yide, con trai anh He Liesheng, năm nay đã 10 tuổi, cũng cởi trần và thực hiện những bài tập khắc nghiệt như những người bạn khác. Cậu đã tham gia khóa huấn luyện của cha trong 5 năm liên tiếp.
Nhiều đứa bé đã bật khóc trước sự khắc nghiệt và khó khăn của bài tập. “Tôi đã khóc khi chứng kiến bọn trẻ, nhưng bây giờ thì tôi hiếm khi khóc. Một vài đứa trẻ khi tham gia khóa huấn luyện chỉ khoảng 3-5 tuổi. Chúng lăn trong tuyết như những đứa trẻ lớn hơn. Tôi nghĩ chúng khá tuyệt”, anh He chia sẻ.
Anh He tin rằng trẻ con nên được rèn luyện để có “ý chí sắt thép” từ khi còn nhỏ tuổi. Anh cho biết những đợt rèn luyện như vậy sẽ giúp chúng tập đối diện với khó khăn và nâng cao tinh thần chăm chỉ.
He nói thêm, anh chuẩn bị cả canh gừng và miếng giữ ấm cơ thể cho những đứa trẻ nhằm giúp chúng không bị cảm lạnh. Những đứa trẻ tham gia đã có thời gian chuẩn bị 6 tháng để không bị thương trong kỳ huấn luyện.
Được gọi là “người cha nghiêm khắc nhất Trung Quốc”, He đã nảy ra ý tưởng đào tạo này sau khi con trai anh bị sinh non và bác sĩ cho rằng có thể cậu bé sẽ khiếm khuyết về mặt thể chất. Anh đã bắt đầu cho con trai học bơi chỉ 10 ngày sau khi cậu bé ra khỏi lồng ấp bệnh viện và kiên trì rèn luyện cho con trai cứng rắn hơn từ đó tới nay.
He tin rằng phương pháp đào tạo khắc nghiệt sẽ mang lại lợi ích cho trer nhỏ. Anh cho rằng phương pháp giáo dục quá bao bọc và an toàn của các bậc phụ huynh hiện nay khiến con trẻ lười nhác và thiếu tinh thần chủ động.
Trong suốt 10 năm qua, He đã cho con trai thực hiện các bài tập hàng giờ mỗi ngày từ khi cậu bé mới chỉ 6 tháng tuổi. Cậu bé Yide phải tập leo núi từ năm 2 tuổi, chạy bộ 8km mỗi ngày, tham gia các lớp võ kung fu, đấm bốc, trượt tuyết và đạp xe.
Vào năm 2013, anh He cho biết đã chi 4.100 USD cho con trai học lái máy bay. Cậu bé 5 tuổi vào thời điểm đó đã bay trong vòng 35 phút trên bầu trời Bắc Kinh, được coi là người trẻ tuổi nhất từng điều khiển chuyến bay với sự hướng dẫn của phi công chuyên nghiệp.
Ảnh: Shutterstock
