Lực lượng cứu hỏa được điều động để dập tắt đám cháy. (Ảnh: Reuters)
Theo hãng tin Yonhap, vụ hỏa hoạn xảy ra khoảng 7h30 sáng nay 26/1 theo giờ địa phương tại phòng cấp cứu ở tầng 1, tòa nhà chính của bệnh viện Sejong thuộc thành phố Miryang, cách Seoul khoảng 280km về phía đông nam.
Thời điểm xảy ra hỏa hoạn ước tính có khoảng 100 bệnh nhân bên trong tòa nhà. 52 người, chủ yếu là bệnh nhân đã được di dời kịp thời và chuyển tới 4 bệnh viện lân cận.
Theo thống kê đến thời điểm hiện tại, vụ hỏa hoạn khiến ít nhất 41 người thiệt mạng và hơn 70 người bị thương. Tuy nhiên, giới chức địa phương cảnh báo con số thương vong có thể tiếp tục tăng.
Hiện cơ quan chức năng đã vào cuộc để làm sáng tỏ nguyên nhân vụ hỏa hoạn.
Theo Yonhap
