Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, ngày 8/1 đã đăng tải bài viết công kích Tổng thống Donald Trump, mô tả ông là người phá hủy nền hòa bình thế giới, đồng thời chỉ trích việc nhà lãnh đạo Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel hồi tháng trước.
Cơ quan truyền thông của đảng Lao động Triều Tiên cũng chỉ trích Mỹ vì tạo ra một “thế giới bất bình đẳng”.
“Các lực lượng đế quốc do Mỹ dẫn đầu đã xâm phạm trắng trợn chủ quyền của các quốc gia khác và làm tổn hại những người dân thường yêu hòa bình. Bối cảnh quốc tế hiện nay cần kêu gọi lật đổ một thế giới bất bình đẳng mà ở đó, các thế lực đế quốc phản động do Mỹ dẫn đầu ngang nhiên tiến hành các âm mưu can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia có chủ quyền, ngoài ra các nguyên tắc cơ bản của quan hệ quốc tế cũng bị phớt lờ một cách công khai”, Rodong Sinmun nhấn mạnh.
Tuy nhiên, báo nhà nước Triều Tiên cho biết “trật tự quốc tế bất bình đẳng” do Mỹ tạo ra đã bị “rung chuyển” bởi sự tiến bộ của chương trình hạt nhân Bình Nhưỡng. Theo Rodong Sinmun, Triều Tiên đã “nổi lên như một nhà nước chiến lược mới có khả năng tạo ra mối đe dọa thực sự với Mỹ”.
Bài bình luận trên Rodong Sinmun được đưa ra ngay trước thềm cuộc hội đàm cấp cao giữa của Triều Tiên và Hàn Quốc, dự kiến diễn ra vào sáng nay tại khu phi quân sự liên Triều (DMZ). Tổng thống Trump từng nói rằng việc Triều Tiên và Hàn Quốc có thể ngồi vào bàn đàm phán sau nhiều năm căng thẳng là nhờ có sự cứng rắn và kiên quyết của ông. Tổng thống Trump cũng khẳng định ông sẵn sàng trò chuyện với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Trước đó, trong bài phát biểu nhân dịp năm mới 2018, nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố toàn bộ lãnh thổ Mỹ hiện nằm trong tầm tấn công của vũ khí Triều Tiên và cảnh báo nút bấm hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của ông. Đáp lại, Tổng thống Trump nói rằng nút bấm hạt nhân của ông “to và uy lực hơn” so với của ông Kim Jong-un.
Theo Yonhap
