(Ảnh minh họa: iStock)
Đó là câu hỏi trong đề thi dành cho học sinh lớp 5 ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Đề bài cụ thể là: “Một tàu chở 26 cừu, 10 dê, hỏi thuyền trưởng bao nhiêu tuổi”?
Ngay lập tức, đề bài toán đã kéo theo cuộc tranh luận sôi nổi trên các diễn đàn, mạng xã hội của Trung Quốc. Nhiều người đã đưa ra lập luận riêng để tính tuổi thuyền trưởng.
“Vị thuyền trưởng phải trên 18 tuổi vì chỉ người trưởng thành mới được điều khiển tàu”, một cư dân mạng bình luận.
Một người dùng mạng khác lập luận: “Vị thuyền trưởng 36 tuổi vì 26+10 = 36 và thuyền trưởng muốn dùng số dê và cừu này để thể hiện tuổi thật của mình”.
Trong khi đó, nhiều người cho rằng đề bài bị sai, hay những kết luận đại loại như, số dê và cừu trên tàu không liên quan đến tuổi thuyền trưởng nên không có đáp án.
“Câu hỏi này không logic chút nào. Có khi chính giáo viên cũng không thể trả lời được”, một người dùng mạng xã hội Weibo ở Trung Quốc bình luận. Một người khác đưa ra một câu hỏi tương tự: “Nếu một trường có 26 giáo viên, hỏi số tuổi của hiệu trưởng là bao nhiêu”?
Trước các cuộc tranh luận này, các quan chức trong ngành giáo dục địa phương khẳng định, đề bài không hề nhầm lẫn, sai sót, song nhằm mục đích kích thích tư duy logic của học sinh.
Đồng tình với quan điểm này, một số người cũng cho rằng, bài toán khuyến khích tư duy sáng tạo của người làm. “Bài toán này buộc các em học sinh phải giải thích suy nghĩ của họ và do vậy cho họ không gian để sáng tạo, độc lập.
Theo BBC
