Theo Reuters, “Sách trắng về vi phạm nhân quyền tại Mỹ năm 2017” do Viện nghiên cứu quốc tế Triều Tiên xuất bản đã được phái đoàn ngoại giao của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc lưu hành ở Geneva, Thụy Sĩ. Thay vì đề cập tới căng thẳng giữa Triều Tiên và Mỹ cũng như các đồng minh liên quan tới chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng hoặc các lệnh trừng phạt quốc tế, Sách trắng Triều Tiên tập trung vào các vấn đề nhân quyền của Washington.
“Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và tư tưởng coi thường đồng loại là vấn nạn nghiêm trọng cố hữu của hệ thống xã hội Mỹ và chúng ngày càng nghiêm trọng thêm kể từ khi ông Trump nhậm chức. Vụ bạo lực sắc tộc xảy ra ở Charlottesville, Virginia (Mỹ) ngày 12/8 là ví dụ điển hình cho chính sách phân biệt chủng tộc của chính quyền hiện tại”, Sách trắng Triều Tiên cho biết.
Theo Sách trắng, Tổng thống Trump đã đưa hàng loạt tỷ phú vào nội các khi lên nắm quyền cách đây một năm và “tổng tài sản của các cán bộ ở cấp thứ trưởng trở lên trong chính quyền hiện tại của Mỹ lên tới 14 tỷ USD”. Tuy nhiên, chính sách được chính quyền Tổng thống Trump theo đuổi trong một năm qua chỉ nhằm phục vụ lợi ích của số ít người giàu.
Trong khi đó, theo Sách trắng Triều Tiên, ngày càng nhiều người Mỹ bị đẩy vào tình cảnh thất nghiệp hoặc vô gia cư. Ngoài ra, Bình Nhưỡng cũng cho rằng Mỹ là một trong số ít nước không có chế độ trả lương cho người dân trong thời gian nghỉ sinh và nhiều người Mỹ thậm chí không có khả năng chi trả cho dịch vụ chăm sóc y tế.
“Mỹ, nước tự nhận là “người bảo vệ dân chủ” và “nhà vô địch nhân quyền” đang rao giảng về quyền con người, nhưng không bao giờ che giấu được bản chất thực của mình là những kẻ vi phạm nhân quyền thô bạo”, Sách trắng Triều Tiên nhấn mạnh.
Thông tin về Sách trắng Triều Tiên xuất hiện ngay sau khi Tổng thống Donald Trump đọc Thông điệp Liên bang, trong đó nhà lãnh đạo Mỹ chỉ trích mạnh mẽ chính quyền Triều Tiên. Trước đó, Washington từng nhiều lần công bố báo cáo về nhân quyền và cáo buộc Bình Nhưỡng là một trong những nước vi phạm quyền con người nhiều nhất thế giới, song chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un đều lên tiếng bác bỏ.
Tổng hợp
