Binh sĩ Trung Quốc trong một cuộc tập trận (Ảnh: SCMP)
Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng dẫn lời Xu Zhigang, nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu Tự động Shenyang thuộc Học viện Khoa học Trung Quốc, cho biết 1/4 số nhà máy chế tạo đạn dược tại Trung Quốc đã thay thế nhiều công nhân bằng các “máy móc thông minh” hoặc bắt đầu triển khai công nghệ này. Ông Xu cũng là nhà khoa học hàng đầu trong chương trình chế tạo hệ thống vũ khí thông minh công nghệ cao của Trung Quốc.
Theo nhà nghiên cứu Xu Zhigang, các robot có thể lắp ráp nhiều loại vũ khí sát thương khác nhau như pháo, bom hay tên lửa. Chúng cũng có thể tạo ra những vũ khí phức tạp hơn như bom dẫn đường được trang bị vi mạch và cảm biến để sử dụng trong các cuộc tấn công đòi hỏi độ chính xác cao.
So với con người, các robot có năng suất lao động cao hơn gấp 5 lần. Một dây chuyền chế tạo bom hiện chỉ cần 3 người phụ trách, thay vì hơn 100 người như trước đây. Giới khoa học cho biết Trung Quốc có thể tăng gấp 3 lần số lượng bom và đạn pháo trong kho vũ khí của nước này trong vòng chưa đầy 10 năm nhờ sử dụng công nghệ robot.
Theo ông Xu, một trong những lý do dẫn tới việc sử dụng robot trong các nhà máy sản xuất vũ khí tại Trung Quốc là tình trạng khan hiếm công nhân.
“Dù được trả lương cao nhưng những người trẻ tuổi ngày nay vẫn không hứng thú làm việc trong một nhà máy vũ khí quân sự”, ông Xu cho biết.
Tại một số nhà máy vũ khí hoạt động theo công nghệ cũ, các công nhân vẫn phải đeo mặt nạ và găng tay khi tiếp xúc với chất độc hóa học vì phải lắp ráp các bộ phận bằng tay.
Từng có một số vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại các nhà máy sản xuất vũ khí ở Trung Quốc trong những năm gần đây khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương. Theo đó, robot đã được đưa vào các nhà máy để giải quyết vấn đề an toàn cũng như thiếu lao động.
Ngoài giảm thiểu nguy cơ gây thương tích hay chết người, việc sử dụng robot cũng có những lợi thế nhất định trong quá trình chế tạo vũ khí mà con người không thể theo kịp.
Robot có thể đo đếm chính xác khối lượng hỗn hợp chất nổ trước khi đưa vào đầu đạn bằng lực ép đủ để đạt được tỷ lệ tốt nhất. Trong khi đó, một công nhân sẽ phải mất nhiều năm để đạt được những kỹ năng này. Ngoài ra, máy móc cũng có thể làm việc “không biết mệt mỏi” trong vòng nhiều tháng.
Theo SCMP
