Thời tiết giá lạnh tại Trung Quốc (Ảnh minh họa: Xinhua)
Trang Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) dẫn nguồn tin địa phương cho biết một công nhân vệ sinh môi trường ở tỉnh Tứ Xuyên, Tây Nam Trung Quốc đã chết sau khi làm việc nhiều giờ trong thời tiết buốt giá.
Ông Wu Jianhua, 59 tuổi, đã làm việc tại một công ty vệ sinh ở Tứ Xuyên trong suốt 14 năm. Hôm 7/1 vừa qua, người ta tìm thấy ông Wu nằm bất động trong một khu dân cư và ngay lập tức gọi xe cứu thương. Tuy nhiên ông Wu đã chết trên đường được đưa tới bệnh viện.
Đại diện công ty vệ sinh nơi ông Wu làm việc cho biết ngày hôm đó ông Wu đã làm việc từ 5 giờ sáng. Ông Wu phải vác bao rác trên lưng vì xe đẩy của ông bị hỏng.
Ông Wu phải làm 2 ca mỗi ngày, gồm một ca vào sáng sớm vào một ca vào buổi chiều. Công việc của ông là dọn dẹp khoảng 2 tấn rác mỗi ngày từ các khu dân cư và các tòa nhà thương mại. Ông Wu được kiểm tra sức khỏe hàng năm và công ty nơi ông làm việc yên tâm rằng ông Wu hoàn toàn khỏe mạnh.
Hiện nguyên nhân ông Wu tử vong vẫn chưa được xác định.
Những người dân trong khu vực cho biết ông Wu là một nhân viên chăm chỉ và tốt bụng.
Cái chết của ông Wu là chủ đề gây chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người đã đặt câu hỏi vì sao ông Wu phải làm việc trong thời gian dài như vậy. Hiện gia đình ông Wu đang đàm phán với công ty vệ sinh về các khoản bồi thường.
Theo SCMP
