Theo đó, Thứ trưởng Bộ Thương mại, Chutima Bunyapraphasara là người giàu có nhất, với số tài sản lên đến gần 239 triệu bath. Số tài sản gia đình bà Chutima gồm có 10 đồng hồ trị giá tổng cộng 200.000 bath và dành cho đầu tư gần 135 triệu bath.
Người đứng đầu Nội các Thái Lan, Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha. Ảnh: Reuters
Các tài sản trong danh mục khai báo bao gồm đồ trang sức, đồ sưu tập và đồng hồ có giá lên đến vài trăm bath và tượng Phật có giá trị từ 500-2.500 bath.
Trong số 10 thành viên mới được bổ nhiệm tháng 11/2017, Thứ trưởng Bộ Giao thông Pailin Chuchottaworn là người có tài sản lớn nhất trị giá gần 180 triệu bath, chủ yếu dưới hình thức đầu tư.
Trong số 8 thành viên luân chuyển đợt cải tổ vừa qua, gia đình Phó Thủ tướng Chatchai Sarikulya có tài sản hơn 35 triệu bath, gồm cả 3 đồng hồ trị giá từ 200.000-700.000 bath. Gia đình Bộ trưởng Bộ An sinh và Phát triển Xã hội Anantaporn Kanjanarat có tài sản gần 49 triệu bath, gồm 3 đồng hồ trị giá từ 250.000-920.000 bath.
Trong số những thành viên bãi nhiễm vừa qua, chỉ có Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Atchaka Sibunruang có số tài sản giảm đi so với khai báo năm 2016, từ 82 triệu bath xuống còn 72,3 triệu bath./.
VOV-Bangkok
