Syria thu giữ nhiều kho vũ khí của Mỹ tại nơi phiến quân vừa rút
Hãng thông tấn Arab News của Syria ngày 5/11 đưa tin các vũ khí gồm đạn dược và thiết bị y tế, hầu hết do Mỹ và Anh sản xuất, đã được tìm thấy tại các ngôi làng nhờ sự hợp tác giữa chính quyền Syria và các ủy ban hòa giải dân tộc địa phương ở Jibat al-Khashab, tỉnh Quneitra và Beit Jin, tỉnh Rif Dimashq.
Những hình ảnh và video được công bố cho thấy các vũ khí chất thành đống, bao gồm các khẩu súng bắn tỉa do Mỹ sản xuất, tên lửa chống tăng, đạn pháo hạng nặng của Mỹ cùng nhiều súng máy, thiết bị phòng không, thùng đạn, đạn cối. Ngoài ra, các thiết bị liên lạc và nhiều thiết bị y tế, thiết bị dùng trong phòng thí nghiệm cũng được tìm thấy.
Quân đội Syria thời gian qua đã phát hiện một số kho vũ khí cất giấu của các tay súng khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các phiến quân sau khi bị đánh đuổi khỏi các khu vực ở nam Daraa và al-Quneitra. Sau khi triển khai nhiều hoạt động, quân đội Syria phát hiện ra nhiều kho vũ khí lớn được sản xuất ở Mỹ, Pháp, Anh và Israel.
Theo Sputnik, quân đội Syria đã hoàn tất việc giải phóng khu vực Đông Ghouta ở tỉnh Rif Dimashq vào mùa xuân, giành lại quyền kiểm soát tại các tỉnh Quneitra, Daraa và Suwayda vào mùa hè. Kết quả này có được một phần nhờ những nỗ lực ngoại giao của Trung tâm Hòa giải Nga nhằm thuyết phục các phiến quân hạ vũ khí, hoặc tham gia cuộc chiến chống khủng bố tại Syria.
Một số vũ khí do Mỹ, Anh sản xuất được quân đội Syria tìm thấy tại những khu vực từng bị phiến quân chiếm đóng;
Những vũ khí bị quân đội Syria tịch thu tại khu vực phiến quân rút đi.
Các thùng đạn dược, vũ khí được quân đội Syria tìm thấy tại khu vực phiến quân vừa rút đi.
Nhiều vũ khí được cho là do Mỹ, Anh sản xuất và rơi vào tay phiến quân Syria.
Các thiết bị y tế và thiết bị dùng trong phòng thí nghiệm cũng được quân đội Syria phát hiện.
Theo Sputnik
Ảnh: Sana
