Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern (Ảnh: NZ Women Weekly)
Theo BBC, bà Ardern đã thông báo tin vui vào ngày 19/1 thông qua mạng xã hội Instagram. Bà cùng chồng Clarke Gayford dự kiến sẽ đón em bé vào tháng 6 năm nay và bà dự kiến sẽ nghỉ sinh 6 tuần trước khi quay trở lại chính trường.
Hồi tháng 10 năm ngoái, ở tuổi 37, bà Ardern đã trở thành thủ tướng trẻ nhất New Zealand trong 150 năm trở lại đây và cũng là nữ nguyên thủ quốc gia trẻ nhất thế giới, theo Telegraph. Bà đã nhận được rất nhiều sự động viên và ủng hộ sau khi công bố tin vui trên trang cá nhân.
Đảng Lao động của bà Ardern về thứ 2 trong cuộc bầu cử hồi tháng 9/2017. Vì không có đảng nào đạt quá bán để nắm quyền nên bà Ardern đã thành lập chính phủ với sự ủng hộ của ông Winston Peters, lãnh đạo đảng New Zealand First.
“Trong trường hợp tôi ra nước ngoài, ông Peters sẽ nắm quyền thủ tướng, làm các công việc của tôi và vẫn trao đổi với tôi. Tôi sẽ luôn giữ liên lạc và luôn sẵn sàng trong quãng thời gian 6 tuần (nghỉ sinh) khi cần”, bà Ardern chia sẻ với tờ Herald.
Bà Ardern chia sẻ rằng bà biết được tin có bầu chỉ 6 ngày trước khi bà biết tin trở thành Thủ tướng và với bà đó là một điều hoàn toàn bất ngờ. Bà cho biết bà không phải là người phụ nữ đầu tiên vừa làm mẹ vừa hoạt động chính trị và chồng bà sẽ nghỉ ở nhà để nuôi dạy con.
Vào ngày đầu tiên nhậm chức, khi được hỏi rằng bà sẽ chọn có con hay sự nghiệp, bà Ardern cho rằng vào thời điểm hiện tại thật khó chấp nhận khi phụ nữ còn bị hỏi những câu hỏi như vậy khi họ đang ở nhiệm sở. Theo bà, phụ nữ có quyền được sinh con hoặc không và đó không phải là yếu tố để đánh giá người phụ nữ đó có xứng đáng với vị trí hay cơ hội nghề nghiệp mà người đó nhận được.
Tuy việc thông báo mang bầu khi đang tại vị là khá hiếm gặp trên chính trường thế giới nhưng bà Ardern không phải là người duy nhất từng làm vậy. Vào năm 1990, Thủ tướng Pakistan khi đó là Benazir Bhutto cũng đã thông báo mang bầu.
Theo BBC
