Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (áo đen) và ông Hwang Pyong So (Ảnh: AFP)
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA khi đưa tin về lễ duyệt binh ngày 8/2 tại Bình Nhưỡng đã nhắc đến Bộ trưởng các lực lượng vũ trang Triều Tiên Kim Jong Gak, phó nguyên soái và là Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, chức vụ từng do ông Hwang Pyong So nắm giữ trước đó.
Tổng cục Chính trị là cơ quan quân sự quyền lực nhất của Triều Tiên, phụ trách việc bổ nhiệm quan chức và kiểm soát ý thức hệ của khoảng 1,3 triệu binh sĩ.
Ông Hwang, người từng được coi là ngôi sao mới nổi trên chính trường Triều Tiên, bị sa thải sau một cuộc điều tra nhằm vào cơ quan này. Ông Hwang sau đó đã bị điều đến một trường giáo dục tư tưởng, giới tình báo Hàn Quốc cho biết hồi đầu tuần. Ông Hwang bị cáo buộc tham nhũng, nhận hối lộ.
Theo AFP
