Thủ tướng Campuchia Hun Sen (Ảnh: Reuters)
Reuters dẫn lời ông Sik Bun Hok, Chủ tịch Ủy ban bầu cử quốc gia Campuchia (NEC) cho biết, CPP đã giành chiến thắng ở tất cả 25 tỉnh thành trong cuộc tổng tuyển cử cuối tháng trước. Phát ngôn viên NEC Dim Sovannarom cũng xác nhận, với chiến thắng này, CPP đã giành toàn bộ 125 ghế trong quốc hội.
"CPP đã giành được 4,8 triệu lá phiếu ủng hộ và giành toàn bộ 125 ghế trong quốc hội, người phát ngôn Dim Souvannarom cho biết với Reuters qua điện thoại. Trong khi đó, 19 đảng còn lại không giành được ghế nào do số phiếu ủng hộ không đạt yêu cầu tối thiểu theo quy định.
Trong một thông cáo khác phát đi hôm nay, NEC cho biết, tỷ lệ cử tri đi bầu hôm 29/7 là 83%, cao hơn so với tỷ lệ xấp xỉ 70% trong cuộc bầu cử năm 2013.
Tổng hợp
