Nhà tâm linh Antonio Vazquez (Ảnh: AFP)
Được biết đến với tên gọi “Thầy phù thủy vĩ đại”, nhà tâm linh Antonio Vazquez nổi tiếng ở Mexico với những dự đoán mỗi đầu năm mới về nhiều chủ đề khác nhau từ chính trị đến thể thao thế giới.
Năm nay, trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên leo thang căng thẳng, thầy phù thủy này đã đưa ra dự đoán về tình hình giữa Mỹ và Triều Tiên. Ông Antonio Vazquez cho rằng không phải quá lo ngại về khẩu chiến giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
“Không có quả bom nào thả xuống. Họ sẽ đạt được thỏa thuận”, ông nói.
Bán đảo Triều Tiên có xu hướng leo thang căng thẳng kể từ khi Tổng thống Trump nhậm chức vào đầu năm nay và nhiều lần thể hiện quan điểm cứng rắn với Triều Tiên.
Chính quyền của Tổng thống Trump tuyên bố để ngỏ mọi phương án đối phó với Triều Tiên, trong đó không loại trừ phương án quân sự. Người đứng đầu Nhà Trắng thậm chí cảnh báo có thể phải “phá hủy hoàn toàn” Triều Tiên để bảo vệ Mỹ và các đồng minh.
Đáp lại, Triều Tiên cũng tuyên bố không từ bỏ chương trình hạt nhân, tên lửa gây tranh cãi, đồng thời cảnh báo nguy cơ một cuộc xung đột quân sự.
Tuy nhiên, căng thẳng có dấu hiệu lắng xuống những ngày gần đây sau khi Triều Tiên bất ngờ chấp nhận đàm phán cấp cao với Hàn Quốc vào ngày 9/1 tới. Mỹ cũng nhất trí tạm ngừng các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc.
Theo AFP
