Triều Tiên đang có các cuộc đàm phán với Hàn Quốc. Trong ảnh là nhà lãnh đạo Kim Jong-un và binh sĩ Triều Tiên. Ảnh: Getty Images
Phát biểu của Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono được đưa ra khi Triều Tiên và Hàn Quốc hôm 17.1 tiếp tục các cuộc đàm phán về việc Bình Nhưỡng tham dự Olympic mùa Đông và Paralympic tại Hàn Quốc.
"Thế giới không nên ngây thơ rằng đây là thời điểm để giảm áp lực hoặc tưởng thưởng cho Triều Tiên, bởi việc Bình Nhưỡng tham gia đối thoại có thể được hiểu là bằng chứng cho thấy các biện pháp chế tài đang phát huy tác dụng" - Reuters dẫn lời ông Kono nói.
Cuộc đối thoại liên Triều đã cho thấy một số dấu hiệu tích cực để giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, song Ngoại trưởng Kono vẫn kêu gọi các nước đề cao cảnh giác.
"Tôi biết một số người lập luận rằng vì Triều Tiên đã tham gia đối thoại nên chúng ta cần tưởng thưởng cho họ bằng cách dỡ bỏ trừng phạt hoặc cung cấp hỗ trợ. Thành thực mà nói tôi cho đây là điều ngây thơ. Tôi tin là Triều Tiên đang câu giờ để tiếp tục chương trình tên lửa hạt nhân của mình" - BBC dẫn lời ông Kono nói.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha bày tỏ hy vọng đối thoại liên Triều sẽ tiếp tục được tổ chức sau Olympic mùa Đông.
Còn Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố, Mỹ sẵn sàng đàm phán nghiêm túc nếu Triều Tiên chứng tỏ là một đối tác tin cậy.
"Chúng tôi đã thảo luận về việc thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao và chuẩn bị cho triển vọng đàm phán" - ABC News dẫn lời ông Tillerson phát biểu trong cuộc họp báo chung ở Vancouver với người đồng cấp Canada.
"Nhưng đàm phán hiệu quả đòi hỏi một đối tác tin cậy. Triều Tiên vẫn chưa thể hiện mình là một đối tác đáng tin cậy" - Ngoại trưởng Tillerson nói, đồng thời bổ sung, Washington đã gửi thông điệp rõ ràng đến Bình Nhưỡng là "sẵn sàng đàm phán nghiêm túc, nhưng Triều Tiên phải dừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân để chứng tỏ nước này thực sự muốn theo đuổi một giải pháp ngoại giao hòa bình".
Hội nghị Vancouver với sự tham dự của ngoại trưởng 20 quốc gia kết thúc vào sáng 17.1 theo giờ Việt Nam. Hội nghị thống nhất sẽ cân nhắc các biện pháp trừng phạt mạnh hơn để gia tăng sức ép buộc Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân, trong trong lúc tiếp tục tăng cường thực thi các chế tài hiện có.
Lao Động
