Nghi phạm Faiz Nurdin (Ảnh: Daily Bhaskar)
Truyền thông Indonesia gần đây rúng động bởi thông tin một thanh niên ra tay sát hại hàng xóm của mình. Đó là Faiz Nurdin, 28 tuổi, một thanh niên chưa vợ, ở Kamung Pasir Jonge, Indonesia.
Nạn nhân là cô Aisyah, 32 tuổi, là hàng xóm của Faiz Nurdin và đang mang bầu.
Trang tin Daily Bhaskar dẫn lời đại diện cảnh sát địa phương cho biết, nghi phạm Faiz Nurdin khai rằng sự việc xảy ra hôm 19/1 khi anh ta đang ngồi phía trước cửa thì hàng xóm Aisyah tiến đến và nói rằng: "Cưới đi thôi. Những người bằng tuổi cậu đều đã kết hôn cả rồi. Tại sao cậu vẫn chưa lấy vợ thế". Đây cũng không phải lần đầu tiên cô Aisyah thúc giục chuyện kết hôn của cậu hàng xóm.
Câu chuyện tưởng chừng như xã giao của cô hàng xóm Aisyah vô tình khiến Faiz Nurdin cảm thấy bị xúc phạm và anh ta quyết định ra tay sát hại hàng xóm của mình.
Theo truyền thông địa phương, ngay cuối ngày hôm đó, Faiz Nurdin vờ đến thăm nhà cô Aisyah. Tại đây, Aisyah vẫn vui vẻ tiếp đón người hàng xóm. Khi Aisyah đi vào bên trong, Faiz Nurdin đã bám theo sau rồi đẩy cô ngã xuống giường và dùng hai tay siết cổ nạn nhân đến chết.
Hắn đã lấy trộm 230 Rupiah tiền mặt và điện thoại của nạn nhân trước khi bỏ trốn tới Kalideres, Jakarta.
Cảnh sát đã truy lùng và bắt giữ Faiz Nurdin. Nếu bị kết tội, thanh niên này có thể phải lĩnh án chung thân.
Theo Daily Bhaskar
