Đợt rét kỷ lục ở Mỹ được dự báo sẽ kéo dài. (Ảnh: Getty)
Theo Cơ quan dự báo thời tiết Mỹ, vào cuối tuần này một đợt “bão bom” sẽ xảy ra ở khu vực Đông Bắc nước này. Theo giải thích của các chuyên viên, một đợt sụt giảm áp suất nghiêm trọng sẽ dẫn đến một trận bão mùa đông cực mạnh dọc theo miền đông Mỹ.
Hiện tượng này có thể kéo theo tuyết rơi dày đặc ở New England và sức gió lên tới 80-100km/h bắt đầu từ hôm nay 4/1.
Đến cuối tuần, một số khu vực ở Đông Bắc thậm chí sẽ lạnh hơn cả trên sao Hỏa. Tại New Hampshire, nhiệt độ bắt đầu giảm xuống dưới âm 35°C từ đêm 5/1, rạng sáng 6/1. Trong khi đó, theo dữ liệu của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), nhiệt độ mặt đất trên sao Hỏa vào ngày 1/1 là gần -19 độ C.
Thời tiết giá lạnh cùng với tuyết rơi dày khiến hàng không Mỹ phải hủy hơn 2.700 chuyến bay gần đây. Một số bang trong đó có Georgia đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Đợt lạnh kỷ lục cũng khiến cho nhiều nơi ở Florida còn lạnh hơn so với Alaskas trong tuần này.
Tính riêng trong tuần, đợt rét kỷ lục ở Mỹ đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng, trong đó có 6 người ở Wisconsin, 4 người ở Texas, 2 người ở North Dakota và Missouri.
Hy hữu dòng thác đóng băng vì quá lạnh
Hồ băng xuất hiện ở Chicago do thời tiết giá hieneh. (Ảnh: Instagram)
Nhiều bang ở Mỹ đã ban bố tình trạng khẩn cấp do đợt lạnh kỷ lục. (Ảnh: Reuters)
Tuyết rơi dày đặc cũng gây trở ngại cho sinh hoạt của người dân Mỹ. Trong ảnh: Một xe hơi bị vùi trong tuyết ở Virginia hôm 23/1. (Ảnh: Reuters)
Theo Telegraph
