Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và nhà lãnh đạo Kim Jong-un (Ảnh: Reuters)
Phát biểu tại Phòng Bầu Dục trong Nhà Trắng hôm qua, Tổng thống Trump khẳng định, ông không cân nhắc mô hình Libya để buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. "Mô hình đó chỉ có khả năng xảy ra nếu chúng ta không đạt được thỏa thuận. Nhưng nếu chúng ta đạt được thỏa thuận, tôi nghĩ ông Kim Jong-un sẽ rất, rất vui mừng", ông Trump nói.
Người đứng đầu Nhà Trắng cho biết thêm: "Ông Kim Jong-un vẫn sẽ ở trong nước, vẫn điều hành đất nước, và đất nước của ông ấy sẽ trở nên giàu có. Người dân của ông ấy là những người rất chịu thương, chịu khó. Họ là những người cần mẫn, phi thường. Điều tốt nhất ông ấy (Kim Jong-un) có thể làm là đạt được thỏa thuận (với Mỹ)”.
"Chúng tôi sẽ bảo vệ quý vị (Triều Tiên), chúng tôi sẽ giúp quý vị củng cố sức mạnh quân sự, chúng tôi sẽ dành cho quý vị tất cả những điều này”, ông Trump cam kết.
Tuy nhiên, ông Trump không đề cập đến việc liệu Mỹ có rút binh sĩ khỏi Hàn Quốc hay không.
Những bình luận trên của ông Trump được cho là nhằm trấn an Triều Tiên sau khi Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton nói rằng, Mỹ muốn áp dụng mô hình Libya để buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Theo đó, Triều Tiên sẽ phải bàn giao lại kho vũ khí hạt nhân cho Mỹ, cam kết giải trừ hạt nhân "hoàn toàn, có thể xác minh và không thể đảo ngược".
Năm 2003, Libya quyết định chuyển toàn bộ vũ khí hạt nhân đến Mỹ theo cam kết giải trừ hạt nhân. Năm 2011, nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ và bị quân nổi dậy hành hình.
Ông Trump nhấn mạnh, việc chính quyền Libya của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi bàn giao lại vũ khí hủy diệt hàng loạt cho Mỹ là một thỏa thuận hoàn toàn khác.
Triều Tiên ngày 16/5 bất ngờ cảnh báo hủy cuộc họp thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến diễn ra vào tháng 6 tới tại Singapore. Bình Nhưỡng cáo buộc Washington phá hủy không khí hòa hoãn trên bán đảo Triều Tiên với việc tiếp tục các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc. Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Kim Kye Gwan cũng chỉ trích bình luận của Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton liên quan đến áp dụng mô hình Libya buộc Triều Tiên từ bỏ hạt nhân.
Mặc dù vậy, Tổng thống Trump nói, cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông và ông Kim Jong-un vào tháng 6 sẽ vẫn diễn ra như dự kiến. Ông cho hay, chi tiết hội nghị thượng đỉnh bao gồm thời gian, địa điểm hai nhà lãnh đạo Mỹ-Triều gặp mặt vẫn đang được hai bên thảo luận
Mặt khác, ông đổ lỗi cho Trung Quốc khiến Triều Tiên thay đổi ý định họp thượng đỉnh với Mỹ. "Quý vị có nhớ cách đây 2 tuần, ông Kim Jong-un bất ngờ đến Trung Quốc lần hai để hội đàm với ông Tập Cận Bình. Rất có thể ông ấy (Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình) đã tác động đến ông Kim Jong-un. Chúng ta sẽ chờ xem điều gì sẽ xảy ra", ông Trump nói.
Về phía Trung Quốc, Ngoại trưởng Vương Nghị hôm qua đã hối thúc các bên và đặc biệt là Mỹ nắm bắt cơ hội để tiến tới hòa bình, hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
"Để giải quyết vấn đề, hai bên cần có một đường hướng chung. Điều tôi muốn nhấn mạnh là tình hình hòa hoãn hiện nay trên bán đảo Triều Tiên không dễ dàng có được", ông Vương cho biết.
Theo SCMP, Yonhap
