Mỹ - Hàn Quốc thực hiện một cuộc tập trận quy mô nhỏ từ ngày 5-11
Chương trình trao đổi lính thủy đánh bộ Hàn Quốc là một trong trong những cuộc tập trận được trì hoãn vô thời hạn vào tháng 6 khi Tổng thống Trump gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ở Singapore.
Người đại diện Bộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận cuộc tập trận này sẽ bắt đầu được thực hiện tại thành phố miền nam Pohang từ 5-11. Hơn 500 lính thủy đánh bộ Mỹ sẽ tham gia hoạt động diễn tập này.
Cách đây ít ngày, Hàn Quốc cho biết, nước này và Mỹ sẽ quyết định về các cuộc tập trận của năm 2019 trong tháng 12 tới. Vigilant Ice là một trong những cuộc tập trận quy mô lớn được trì hoãn trong tháng 11 nhằm tạo điều kiện cho đối thoại với Bình Nhưỡng.
Trước đó, vào hôm 2-11, Triều Tiên đã cảnh báo sẽ tái phát triển chương trình hạt nhân nếu Mỹ không giảm nhẹ các lệnh trừng phạt từ bỏ chiến dịch “áp lực tối đa”.
“Sự cải thiện quan hệ và lệnh trừng phạt là không thể đi cùng nhau. Mỹ nghĩ rằng sự trừng phạt và áp lực sẽ dẫn tới phi hạt nhân. Chúng tôi không thể ngừng phát cười với ý tưởng đó”, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA dẫn tuyên bố từ bộ ngoại giao nước này.
Triều Tiên đã không thử nghiệm bất kì loại tên lửa đạn đạo hay vũ khí hạt nhân nào trong gần một năm qua, đồng thời đóng cửa khu thử nghiệm hạt nhân chính.
Giới chức Mỹ vẫn nghi ngờ cam kết của lãnh đạo Triều Tiên trong việc từ bỏ vũ khí hạt nhân và khẳng định sẽ không hỗ trợ giảm nhẹ trừng phạt cho đến khi quá trình phi hạt nhân hóa được xác nhận.
Trong khi đó Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lại đẩy mạnh những nỗ lực nhằm hòa nhập với Triều Tiên trong những tháng vừa qua, điều khiến Mỹ phải quan ngại sẽ làm suy yếu áp lực với Triều Tiên về việc từ bỏ vũ khí hạt nhân.
An ninh Thủ đô
