Công chúa Mako và bạn trai Kei Komuro ban đầu dự kiến tổ chức lễ đính hôn theo nghi thức truyền thống vào tháng tới trước khi cử hành hôn lễ vào ngày 4/11 năm nay. Tuy nhiên, cặp đôi này đã quyết định tạm hoãn các kế hoạch do chưa đủ thời gian để có sự chuẩn bị “đầy đủ”.
“Đó là do sự thiếu chín chắn của chúng tôi và chúng tôi cảm thấy tiếc vì điều đó”, cặp đôi cho biết trong thông báo phát đi hôm nay 6/2.
Theo báo Jiji (Nhật Bản), Công chúa Mako và bạn trai đã thông báo cho Nhà vua và Hoàng hậu, cũng là ông bà nội của công chúa, rằng các nghi lễ liên quan tới đám cưới của họ sẽ được lùi lại cho tới năm 2020, vì hoàng gia Nhật Bản năm 2019 sẽ có rất nhiều việc cần làm liên quan tới kế hoạch thoái vị của Nhật hoàng Akihito.
“Tôi rất xin lỗi vì đã gây ra phiền toái lớn và thêm gánh nặng cho những người đã hết lòng giúp đỡ cho đám cưới của chúng tôi”, Công chúa Mako cho biết thêm.
Một quan chức của cơ quan nội chính hoàng gia khẳng định Công chúa Mako và bạn trai vẫn muốn kết hôn dù lịch trình đám cưới có sự thay đổi. Vị quan chức này cũng phủ nhận việc hoãn đám cưới có liên quan tới một bài báo đăng trên tạp chí gần đây, trong đó đề cập tới nghi vấn lùm xùm tiền bạc liên quan tới mẹ của Kei Komuro.
Công chúa Mako và Kei Komuro, 27 tuổi, là bạn cùng đại học. Họ gặp gỡ 6 năm trước thông qua một người bạn chung và bắt đầu hẹn hò sau đó. Năm 2016, Komuro đã ngỏ lời cầu hôn với Công chúa Mako, sau đó công chúa đã đưa bạn trai đến gặp bố mẹ và nhận được sự chấp thuận.
Cha của Công chúa Mako, Hoàng tử Akishino, là con trai thứ hai của Nhật hoàng Akihito. Cô có 2 người em ruột là Công chúa Kako và Hoàng tử Hisahito, cùng với một chị họ là Công chúa Aiko - con của Thái tử Naruhito.
Theo quy định của Hoàng gia Nhật Bản, các thành viên nữ của Hoàng gia sẽ mất tước vị nếu kết hôn với thường dân. Điều đó đồng nghĩa với việc Công chúa Mako sẽ trở thành thường dân sau khi làm đám cưới vì người bạn đời của công chúa không thuộc dòng dõi hoàng tộc.
Theo AFP
