Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Getty)
“Tôi nghĩ rằng ông Kim Jong-un rõ ràng đã giành phần thắng trong cuộc chơi này. Ông ấy đã hoàn thành nhiệm vụ chiến lược của mình: Ông ấy có vũ khí hạt nhân, sở hữu tên lửa có tầm bắn lên tới 13.000km có thể bắn tới gần như bất cứ đâu trên thế giới”, Tổng thống Putin nói với các phóng viên trong một cuộc gặp mặt được truyền hình trực tiếp hôm qua 11/1.
Nhà lãnh đạo Nga cũng dành lời khen ngợi cho ông Kim Jong-un: “Có thể thấy ông ấy đã trở thành một chính trị gia khôn khéo và trưởng thành”.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong năm 2017 có xu hướng leo thang sau hàng loạt vụ thử tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng kéo theo cuộc khẩu chiến gay gắt giữa Mỹ và Triều Tiên.
Nga đã bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm vào Triều Tiên, mặt khác cũng hối thúc phương Tây kiềm chế, kêu gọi đối thoại về chương trình hạt nhân Triều Tiên.
Tổng thống Putin cho rằng, nhà lãnh đạo Kim Jong-un giờ đây muốn hạ nhiệt tình hình.
Trong một động thái khá bất ngờ, ông Kim Jong-un tuyên bố sẵn sàng đàm phán hòa bình với Hàn Quốc trong thông điệp năm mới hôm 1/1. Sau đề xuất này, Hàn Quốc và Triều Tiên đã có cuộc hội đàm cấp cao đầu tiên vào hôm 9/1 sau hơn 2 năm. Hai bên đã nhất trí đàm phán quân sự để giảm căng thẳng, Triều Tiên cũng nhất trí cử đoàn tham dự Thế vận hội mùa đông ở Seoul. Đổi lại, Hàn Quốc cho biết cân nhắc tạm dỡ trừng phạt với Triều Tiên.
Tổng hợp
