Binh đoàn sắc đẹp Triều Tiên “nhuộm đỏ” nhà thi đấu Hàn Quốc
Theo Yonhap, các thành viên của đội cổ vũ Triều Tiên đã mặc đồng phục màu đỏ và đeo mặt nạ khi cổ vũ trận đấu giữa đội khúc côn cầu liên hiệp Hàn - Triều và đội khúc côn cầu Thụy Sĩ hôm 10/2 tại Hàn Quốc. Đây là trận ra quân đầu tiên của đội khúc côn cầu Triều Tiên khi thi đấu chung với đội Hàn Quốc tại Thế vận hội mùa Đông năm nay.
Chiếc mặt nạ của đội cổ vũ Triều Tiên có hình một người đàn ông trẻ tuổi và một hãng truyền thông địa phương cho rằng đây là chân dung của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành khi còn trẻ. Thông tin này đã vấp phải sự chỉ trích từ dư luận Hàn Quốc vì cho rằng Triều Tiên đã sử dụng Thế vận hội làm sự kiện phục vụ cho mục đích tuyên truyền.
Tuy nhiên, Bộ Thống nhất Hàn Quốc sau đó đã lên tiếng bác bỏ và khẳng định thông tin do truyền thông đăng tải là không chính xác.
“Sau khi kiểm tra lại thông tin với một quan chức Triều Tiên có mặt tại địa điểm đó, chúng tôi xác nhận rằng (chiếc mặt nạ) không mang ý nghĩa như trong bản tin đã đưa”, thông cáo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng dẫn lời quan chức trên khẳng định không có chuyện đội cổ vũ sử dụng hình ảnh nhà lãnh đạo sáng lập đất nước Triều Tiên theo cách như vậy.
Chiếc mặt nạ gây tranh cãi của đội cổ vũ Triều Tiên (Ảnh: Reuters)
Giới chức Hàn Quốc cho biết chiếc mặt nạ này thực chất chỉ là chân dung một người đàn ông có gương mặt ưa nhìn. Đội cổ vũ Triều Tiên đã sử dụng mặt nạ để minh họa cho một ca khúc Triều Tiên có tên gọi “Whistle” (tạm dịch: Thổi sáo), trong đó lời bài hát kể về tình yêu không được đáp lại của một người đàn ông dành cho cô gái hàng xóm.
Đội cổ vũ Triều Tiên gồm 230 cô gái xinh đẹp đã đặt chân tới Hàn Quốc trong tuần này để bắt đầu các hoạt động trong khuôn khổ Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang. Sự xuất hiện của “binh đoàn sắc đẹp” Triều Tiên đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của cả người dân Hàn Quốc và giới truyền thông.
Theo Yonhap
