Trong những ngày qua trên trang cá nhân facebook của chị Nguyễn Thị Nguyên, mẹ bé Lê Thị Nhật Linh đã đăng tải hình ảnh cha bé Nhật Linh, anh Lê Anh Hào đứng tại ga tàu điện Kashiwa, Chiba, Nhật Bản thu thập chữ ký kêu gọi phía cơ quan chức năng Nhật Bản xét xử và trừng phạt nghi phạm Shibuya Yasumasa tội tử hình với cáo buộc cưỡng hiếp và sát hại bé Nhật Linh.
Phía gia đình chị Nguyên chia sẻ, cha của bé Nhật Linh đã đi tới các nhà ga ở Nhật Bản kêu gọi sự ủng hộ của người dân địa phương. Gia đình chị cho biết cơ quan tố tụng Nhật Bản vẫn đang làm việc theo đúng quy trình và nỗ lực hoàn thành cuộc điều tra. Tuy nhiên, vì nghi phạm vẫn chối tội và dường như cố tình kéo dài vụ án nên gia đình bé mong muốn nhận thêm được sự ủng hộ của cộng đồng với hy vọng có thể tạo tác động tới các cơ quan chức năng Nhật Bản.
Trong những ngày vừa qua, gia đình chị Nguyên đã thu thập được hơn 30.000 chữ ký và vẫn đang tiếp tục vận động trên mạng xã hội và cộng đồng mạng Việt Nam để có thêm nhiều chữ ký hơn. Cha của bé Nhật Linh hiện phải dừng việc đi thu thập do anh phải chuẩn bị quay trở lại làm việc. Gia đình chị Nguyên mong muốn sẽ nhận được thêm nhiều sự ủng hộ hơn nữa nhằm tạo dư luận để tòa án Nhật Bản có thể đánh giá mức độ phạm tội ở mức nghiêm trọng hơn nữa để khép nghi phạm vào khung hình phạt cao nhất: tử hình.
Bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, học sinh lớp 3 ở tỉnh Chiba đã bị bắt cóc khi đang trên đường tới trường và sau đó bị giết hại vào ngày 24/3/2017. Các công tố viên Nhật Bản ngày 26/5/2017 đã ra quyết định khởi tố nghi phạm Yasumasa Shibuya với cáo buộc về tội bắt cóc, thực hiện hành vi dâm ô, giết người và bỏ lại thi thể của nạn nhân.
Quyết định của các công tố viên được đưa ra dựa trên bằng chứng, trong đó có mẫu ADN lấy từ thi thể nạn nhân trùng khớp với nghi phạm Shibuya và tóc được tìm thấy trên xe ôtô của nghi phạm trùng với mẫu ADN của nạn nhân. Các kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy bé gái dường như bị sát hại không lâu sau khi bị bắt cóc.
Tổng hợp
