Chuyên cơ của gia đình Hoàng gia Qatar được cải tiến từ chiếc Boeing 747-8. Để gia tăng không gian cho hệ thống nội thất sang trọng, Hoàng gia Qatar đã cho gỡ hầu hết 467 ghế của máy bay ban đầu, thay vào đó là phòng ăn rộng lớn, phòng ngủ, phòng chờ, phòng khám bệnh, khoảng 10 nhà vệ sinh. Sau khi cải tiến, chuyên cơ này chở được tối đa 76 hành khách và 18 thành viên phi hành đoàn.
Hiện gia đình Hoàng gia Qatar đã giao cho công ty hàng không vũ trụ AMAC có trụ sở tại Thụy Sĩ chủ trì việc bán máy bay trên. Trang Perth Now ước tính chiếc máy bay này có thể sẽ được bán với giá 640 triệu USD.
Ảnh: Controller
