Quản lý và các nhân viên nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc đã đào tẩu sang Hàn Quốc (Ảnh: AP)
Vụ việc ồn ào trên từ lâu đã gây nhiều tranh cãi, khi Bình Nhưỡng khẳng định 12 nhân viên nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc bị bắt cóc, và nói rằng sẽ không có thêm bất kỳ cuộc đoàn tụ nào của các gia đình bị ly tán bởi Chiến tranh Triều Tiên trừ khi họ được phóng thích.
Hàn Quốc thì khẳng định họ đã tự nguyện đào tẩu.
Nhưng AFP ngày 11/5 đưa tin, ông Heo Gang-il, cũng là người Triều Tiên và cựu quản lý của một nhà hàng Triều Tiên tại thành phố Ningbo (Trung Quốc), cho hay ông đã nói dối về điểm đến cuối cùng của họ và lừa họ để theo ông tới Hàn Quốc.
Ông Heo nói với đài truyền hình JTBC rằng ông đã được Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) tuyển mộ tại Trung Quốc vào năm 2014.
Lo sợ bị lộ tẩy vào năm 2016, ông đã đề nghị NIS sắp xếp vụ đào tẩu của ông. Và vào phút chót, người của NIS đã yêu cầu ông đưa đội ngũ nhân viên nhà hàng đi theo.
“12 tiếp viên không biết họ đi đâu”, ông Heo nói với chương trình Spotlight của JTBC, một trong những chương trình điều tra các vấn đề thời sự hàng đầu của Hàn Quốc. “Tôi đã nói với họ rằng chúng ta sẽ chuyển đi nơi khác”.
Họ chỉ biết về địa điểm cuối cùng cho tới khi tới Đại sứ quán Hàn Quốc tại Malaysia.
Khi họ chần chừ vào tòa nhà, một trong các phụ nữ tiết lộ với chương trình rằng, “quản lý Heo đe dọa chúng tôi, nói rằng ông sẽ nói với giới chức an ninh rằng chúng tôi xem các bộ phim truyền hình Hàn Quốc và chúng tôi có thể bị xử tử, hoặc bị đầy đi các tỉnh và gia đình chúng tôi có thể bị ảnh hưởng. Chúng tôi không có lựa chọn nào khác”.
“Nếu tôi có thể trở về nhà bây giờ, tôi sẽ trở về trong sự che chở của mẹ tôi”, cô nói.
Việc nhóm người Triều Tiên trên tới Hàn Quốc vào tháng 4/2016 đã gây xôn xao thế giới và được cho là vụ bỏ trốn tập thể lớn nhất của người Triều Tiên trong nhiều năm qua. Thông qua truyền thông nhà nước, Bình Nhưỡng đã mạnh mẽ kêu gọi phóng thích họ ngay tức thì.
Sau 4 tháng giáo dục thích nghi - quy định đối với những người đào tẩu, các phụ nữ trên đã được thả, nhưng nơi ở của họ được tình báo Hàn Quốc giữ bí mật và họ không đưa ra bất kỳ bình luận công khai nào cho tới chương trình truyền hình vào tối qua 10/5.
Ông Heo lên tiếng khi các phần thưởng mà ông được hứa hẹn - một huân chương và việc làm ở NIS - đã không được thực hiện.
Bình luận về thông tin trên, Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan phụ trách quan hệ với Triều Tiên, cho hay các sự thật cần được làm sáng tỏ.
“Có một số tiết lộ mới từ quản lý và một số tiếp viên về cách họ đến Hàn Quốc và liệu họ có tự nguyện tới đây hay không”, một phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc nói với báo giới.
“Cần xác minh các tiết lộ của họ”, quan chức trên nói, cho biết thêm rằng Bộ không thể liên lạc được với 13 người trên và phải phụ thuộc vào thông tin mà phía NIS cung cấp.
Một phát ngôn viên NIS cho biết cơ quan này chưa có bình luận về thông tin trên.
Những người hoài nghi ngờ vực rằng vụ đào tẩu có thể đã được chính phủ của cựu Tổng thống Park Geun-hye dàn dựng trong một nỗ lực nhằm tác động tới cử tri trước cuộc bầu cử quốc hội.
Bà Park, 66 tuổi, đã bị phế truất khỏi ghế tổng thống sau một vụ bê bối tham nhũng lớn hồi năm ngoái và bị kết án 24 năm tù hồi tháng trước vì nhiều tội danh, trong đó có tham nhũng và lạm dụng quyền lực.
Theo AFP
