Các máy phóng tiên tiến, sử dụng động cơ cảm ứng tuyến tính, đã được lựa chọn thay vì những thiết kế hơi nước thông thường sau khi các sĩ quan cấp cao trong Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) giám sát các chuyến bay thử của một máy bay tiêm kích.
Chuyên gia hải quân ở Bắc Kinh, ông Lý Kiệt cho rằng, các hệ thống phóng bằng hơi nước thường được ưa chuộng hơn hệ thống phóng điện từ do được coi là an toàn hơn. Tuy nhiên, hàng ngàn cuộc thử nghiệm thành công của các nguyên mẫu điện từ đặt trên mặt đất đã hóa giải được mọi nghi ngại.
Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc là tàu Liêu Ninh, đã triển khai hệ thống phóng máy bay thứ 3, đó là hệ thống phóng theo kiểu “trượt tuyết”. Tàu này là mua lại của Ukraine do Liên Xô sản xuất. Tuy nhiên, 10 trong số 11 tàu sân bay đang phục vụ trong lực lượng hải quân Mỹ sử dụng hệ thống phóng hơi nước.
Một đô đốc hải quân Trung Quốc hồi tháng 11/2017 phát biểu trên đài truyền hình CCTV rằng, “các kỹ thuật viên của chúng tôi đang cố gắng vượt qua rào cản về truyền tải và bảo tồn năng lượng, một khi thách thức đó được khắc phục, chúng tôi sẽ có thể thiết kế các hệ thống phóng điện từ”.
Trung Quốc vẫn đang phát triển tàu sân bay nội địa thứ 2 (có trọng lượng giãn nước ít nhất là 80.000 tấn), lớn hơn tàu Liêu Ninh. Tàu này nhiều khả năng sẽ có sàn phẳng hoàn toàn để thích ứng với hệ thống phóng điện từ nói trên.
Tiền Phong
