Trang tin UPI dẫn thông báo của Hội chữ thập đỏ quốc tế ngày 26/1 cho biết dịch cúm bùng phát khiến 4 người thiệt mạng và ảnh hưởng tới hàng chục nghìn người dân Triều Tiên trong mùa đông năm nay, buộc Bình Nhưỡng phải đề nghị được hỗ trợ nhân đạo.
Bộ Y tế Triều Tiên gần đây thông báo với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) rằng nước này đã có 81.640 ca được xác nhận nhiễm cúm H1N1 từ ngày 1/12/2017 - 16/1/2018. Trong số 4 người thiệt mạng do nhiễm virus cúm có 3 trẻ em và 1 người lớn.
Trong số 126.574 trường hợp bị nghi nhiễm cúm, gần 53% là người lớn trên 17 tuổi, 24,5% là trẻ em dưới 7 tuổi và 23% là trẻ em trong độ tuổi từ 8-16. Theo báo cáo của Hội chữ thập đỏ, dịch cúm bùng phát trên cả nước, trong đó có 29% số trường hợp tập trung ở thủ đô Bình Nhưỡng.
Để ứng phó với dịch cúm bùng phát, Triều Tiên hiện tập trung vào việc giảm tỷ lệ tử vong, tiêm phòng vắc-xin cho các nhóm có nguy cơ nhiễm bệnh cao và mở rộng các chiến dịch tuyên truyền cho người dân. Triều Tiên cũng xem xét các phương án đóng cửa trường học và cách ly để ngăn virus cúm lan rộng.
Ngoài ra, Triều Tiên cũng đề nghị WHO và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc hỗ trợ cho các hoạt động đào tạo và ngăn ngừa dịch cúm. Giới chức Triều Tiên ngày 24/1 đã thông báo với Hội chữ thập đỏ quốc tế về tình hình đang diễn ra.
Hội Chữ thập đỏ quốc tế và Hội Chữ thập đỏ Triều Tiên đã cùng trao đổi để tìm cách kiềm chế và xử lý virus gây bệnh, đặc biệt ở Bình Nhưỡng. WHO tính đến nay đã chuyển 35.000 viên thuốc cho các nhân viên y tế ở vùng dịch và các nhóm dễ bị ảnh hưởng. Các cơ quan y tế sẽ tiếp tục xem xét tình hình để quyết định liệu Triều Tiên có cần sự hỗ trợ từ Quỹ Cứu trợ Khẩn cấp Ứng phó Thảm họa của Hội chữ thập đỏ quốc tế.
Theo UPI
