Hãng tin Yonhap dẫn lời một nhà hoạt động nhân quyền tại Hàn Quốc hôm nay 13/1 cho biết, một con tàu nhỏ chở 12 phụ nữ Triều Tiên đào tẩu gần đây bị đắm trên sông Mekong ở khu vực biên giới Lào và Thái Lan. Vụ tai nạn khiến 2 người thiệt mạng.
Nguồn tin trên cho biết, 12 phụ nữ Triều Tiên đã tập trung tại tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc vào ngày 4/1 để bắt đầu hành trình đào tẩu tới Hàn Quốc thông qua lãnh thổ các nước Đông Nam Á như Lào và Thái Lan.
“Con tàu xấu số chỉ đủ sức chứa được khoảng 10 người. Vụ đắm tàu xảy ra có thể do nguyên nhân chở quá tải”, nhà hoạt động Hàn Quốc giấu tên cho biết.
“Hai người đào tẩu đã bị chết đuối, trong khi 10 người khác bơi trở lại Lào trước khi tới Thái Lan bằng một con tàu khác. Họ đang bị cảnh sát Thái Lan tạm giữ”, nguồn tin cho biết thêm.
Trong số 2 người thiệt mạng, thi thể một người, được cho khoảng ngoài 20 tuổi, đã được tìm thấy, trong khi thi thể còn lại vẫn chưa xác định được vị trí mất tích. Nhà hoạt động Hàn Quốc cho biết, hầu hết phụ nữ Triều Tiên đào tẩu đều được đưa tới Trung Quốc và rơi vào tay các đối tượng buôn người.
Theo Yonhap
