Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, với quan điểm “nước Mỹ là trên hết” và ưu tiên sử dụng hàng Mỹ đã áp thuế mặt hàng máy giặt và pin mặt trời nhằm bảo hộ cho doanh nghiệp nội địa trước sức cạnh tranh của đối thủ nước ngoài. Theo BBC, Hàn Quốc và Trung Quốc sẽ là những nước chịu ảnh hưởng lớn nhất từ chính sách này của Mỹ.
Bình luận về vấn đề này, tờ Global Times của Trung Quốc đã cảnh báo kịch bản không mấy “sáng sủa” nếu cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung xảy ra và cho rằng Trung Quốc có thể đáp trả lại Mỹ.
Đầu tiên, Trung Quốc có thể gửi đơn khiếu nại lên Tổ chức Thương mại Quốc tế WTO. Bắc Kinh cho rằng việc Mỹ đánh thuế có thể gây ảnh hưởng xấu tới thương mại toàn cầu và họ được cho là sẽ hợp tác với các nước thành viên WTO khác nhằm ngăn chặn điều này.
Thêm vào đó, Trung Quốc có thể thực hiện trả đũa bằng việc hạn chế nhập khẩu thịt bò Mỹ bằng cách nâng cao tiêu chuẩn về sức khỏe và an toàn thực phẩm lên mức cao hơn, gây khó dễ cho các doanh nghiệp Mỹ đang hướng tới tập khách hàng thu nhập trung bình ở Trung Quốc.
Hiện tại Trung Quốc là thị trường xe hơi lớn nhất thế giới, đồng thời nằm trong danh sách 5 quốc gia nhập khẩu ô tô và linh kiện phụ tùng ô tô Mỹ nhiều nhất. Vì vậy, nhà báo Vaswani cho rằng Bắc Kinh có thể ra lệnh cấm nhập khẩu mặt hàng này từ Washington, động thái có thể gây tổn hại cho nền công nghiệp sản xuất xe hơi Mỹ. Ngoài ra, chính quyền Trung Quốc có thể hạn chế hoặc cấm khách du lịch tới Mỹ và có thể gây ảnh hưởng không nhỏ tới nền kinh tế Mỹ.
Đang nắm giữ trong tay trái phiếu chính phủ Mỹ lên tới 1.000 tỉ USD, Trung Quốc hiện là chủ nợ lớn nhất của Washington ở nước ngoài. Để trả đũa Mỹ, Trung Quốc có thể sẽ bán số trái phiếu đi.
Tuy nhiên, nhà báo Vaswani cho rằng thực tế Bắc Kinh được cho là sẽ không muốn “gây hấn” với Washington vì lo ngại cuộc chiến giữa 2 nước sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới chuỗi cung ứng toàn cầu và có thể gây ra hậu quả khôn lường.
Mặc dù vậy, ông Trump dường như sẽ sớm quyết định có tăng thuế vào mặt hàng thép và nhôm nhập khẩu hay không, trong bối cảnh Trung Quốc là nhà sản xuất số 1 thế giới với 2 mặt hàng trên. Ngoài ra, Mỹ được cho là sẽ sớm mở cuộc điều tra về cáo buộc Trung Quốc vi phạm luật sở hữu trí tuệ.
Theo bà Vaswani, sự cứng rắn của ông Trump với Trung Quốc dường như một phần do Mỹ muốn gây áp lực để Bắc Kinh mạnh tay hơn trong việc đối phó với chương trình hạt nhân Triều Tiên. Ngoài ra, sức ép từ đảng Cộng hòa, từ các cử tri, từ cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ được cho là sẽ tác động tới ông Trump và khiến ông chủ Nhà Trắng theo đuổi đến cùng chiến lược “nước Mỹ là trên hết” mà ông đã cam kết khi tranh cử.
Theo BBC
