Nạn nhân là một người đàn ông gốc Việt tên Ho Le Dinh. Tờ Sydney Morning Herald (SMH) đưa tin ông Le Dinh đang có mặt tại quán cà phê Happy Cup ở Bankstown City Plaza thì bị nhắm bắn trực diện vào lúc 15 giờ 40 phút (giờ địa phương).
Một nhân chứng làm việc gần đó cho biết anh đang ở trên văn phòng làm việc thì nghe thấy 4 tiếng súng vang lên. Trả lời phỏng vấn kênh Nine News, một người khác nói: "Một cô gái cố gắng hồi sức tim phổi cho ông ấy nhưng ông ấy đã chết". Sau khi lực lượng y tế đến nơi, họ thông báo ông Le Dinh đã tử vong tại hiện trường.
Luật sư gốc Việt Ho Le Dinh. Ảnh: Facebook
Trong khi đó, hung thủ đã trốn thoát và có thể còn giữ hung khí. Thanh tra Brad Thorne cho biết nơi cuối cùng người ta nhìn thấy hắn là trên đường Restwell. "Từ những hành động và mô tả của sự việc vào giai đoạn đầu, chúng tôi tin rằng đây là một vụ tấn công có chủ đích" - ông Thorne nhận định.
Vài giờ sau khi ông Le Dinh bị bắn chết, ông Van Nguyen, người tự xưng là bạn thân của nạn nhân, liền chạy đến hiện trường. Ông Van cho biết ông Le Dinh là một luật sư hình sự và từng sở hữu quán cà phê Happy Cup.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường. Ảnh: Cole Bennetts
Ảnh: Cole Bennetts
Ông Van kể rằng họ đã uống cà phê cùng nhau trong khoảng nửa tiếng vào sáng 23-1 rồi ông mới rời đi. Nhiều giờ sau, ông Van nhận được cuộc gọi báo tin người bạn thân đã chết.
"Bạn tôi, ông ấy ngồi ở chiếc bàn này. Chúng tôi đã trò chuyện với nhau và uống cà phê. Một gã nào đó đi ngang qua và rút súng bắn mà không nói một lời nào" - ông Nguyen nói sau khi nghe thuật lại sự việc từ những người xung quanh.
Hiện cơ quan chức năng Úc tiếp tục điều tra vụ việc.
Người Lao Động
