Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên (Quốc hội) Kim Yong-nam (Ảnh: AFP)
Yonhap ngày 4/2 dẫn nguồn tin Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên (Quốc hội) Kim Yong-nam sẽ dẫn đầu phái đoàn cấp cao gồm 22 thành viên tới dự Thế vận hội ở Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 9/2 tới đây.
Như vậy ông Kim Yong-nam sẽ trở thành quan chức cấp cao nhất của Triều Tiên thăm Hàn Quốc trong vòng 4 năm trở lại đây. BBC dẫn một quan chức giấu tên thuộc Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết, họ tin rằng động thái này cho thấy Triều Tiên sẵn sàng cải thiện quan hệ liên Triều và cho thấy sự chân thành của Bình Nhưỡng.
Tuy nhiên, nguồn tin không nêu rõ liệu ông Kim có tham dự lễ khai mạc Thế vận hội ở Pyeongchang hay không. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence dự kiến có dự lễ khai mạc này.
Triều Tiên thể hiện thiện chí cải thiện quan hệ với Hàn Quốc kể từ sau bài phát biểu thông điệp năm mới của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Kể từ đó, hai bên đã có các cuộc đàm phán về việc Triều Tiên cử phái đoàn tham dự Thế vận hội ở Hàn Quốc từ ngày 9-25/2. Nhân sự kiện này, vận động viên của Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ cùng diễu hành dưới một lá cờ.
Theo BBC
