Phó Tổng thống Mỹ: Sự gây hấn không có chỗ ở Ấn Độ - Thái Bình Dương
Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence (Ảnh: Reuters)
“Chúng tôi đều nhất trí rằng sự kiểm soát và gây hấn không có chỗ ở Ấn Độ - Thái Bình Dương. Hãy để tôi nói rõ rằng: tầm nhìn của chúng tôi đối với khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương không loại trừ bất kỳ quốc gia nào. Điều này đòi hỏi các quốc gia phải hành xử với các nước láng giềng của mình với sự tôn trọng, tôn trọng chủ quyền của các nước cũng như nguyên tắc và trật tự quốc tế”, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN ở Singapore hôm nay 15/11.
Phó Tổng thống Pence khẳng định Mỹ sẽ duy trì cam kết thúc đẩy tự do hàng hải và hàng không - “nơi chúng tôi kề vai sát cánh với các bạn để đảm bảo tự do đi lại”. Ông Pence nhấn mạnh quyết tâm của Mỹ trong việc bảo đảm sự an toàn cho các quốc gia trong khu vực “cả trên biển, trên bộ và trong thế giới số” hiện nay.
Theo Phó Tổng thống Mỹ, Washington có một cam kết “lâu dài và vững chãi tại khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương” và đó là cam kết “hợp tác”, chứ không phải “kiểm soát”. Ông cũng khẳng định ASEAN là “đối tác chiến lược” của Mỹ.
“Giống như các bạn, chúng tôi tìm kiếm một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương, bao gồm tất cả các quốc gia dù lớn hay nhỏ, đều có thể phát triển thịnh vượng và thúc đẩy an ninh chủ quyền của chúng ta, tự tin vào các giá trị của chúng ta và cùng nhau phát triển mạnh mẽ hơn”, ông Pence nói.
Theo SCMP, mặc dù không nêu đích danh bất kỳ quốc gia nào, song bình luận của Phó Tổng thống Mỹ được cho là ngầm gửi tới Trung Quốc trong bối cảnh hai quốc gia đang có những bất đồng trong vấn đề Biển Đông. Hồi tháng 9, tàu chiến của Mỹ và Trung Quốc suýt xảy ra va chạm tại khu vực này.
Trước đó, ông Pence cho biết mục đích chuyến đi lần này của ông tới châu Á là nhằm hiện thực hóa tầm nhìn của Tổng thống Trump về chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương, bao gồm thúc đẩy đầu tư tư nhân cũng như phát triển cơ sở hạ tầng trong khu vực, đồng thời đẩy mạnh quan hệ kinh tế của Mỹ với các quốc gia dựa trên thương mại bình đẳng, tự do và hai bên cùng có lợi.
Trong chuyến thăm tới Nhật Bản hồi đầu tuần, Phó Tổng thống Mike Pence cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương mở cửa và tự do.
“Chúng tôi tìm kiếm một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương nơi mọi quốc gia được tự do đi theo con đường riêng và theo đuổi lợi ích riêng của họ, nơi biển và bầu trời mở cho tất cả các bên cùng tham gia vào các hoạt động hòa bình, nơi các quốc gia có chủ quyền cùng nhau phát triển mạnh mẽ hơn. Chủ nghĩa độc đoán và gây hấn không có chỗ ở Ấn Độ - Thái Bình Dương”, ông Pence phát biểu tại Tokyo.
Trên đường từ Tokyo tới Singapore, nơi ông Pence tham dự một loạt cuộc họp của ASEAN, máy bay chở Phó Tổng thống Mỹ đã băng qua Biển Đông, bay cách quần đảo Trường Sa của Việt Nam chỉ khoảng 30km. Đây cũng là nơi Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền và bồi đắp trái phép các đảo nhân tạo, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế.
Hồi đầu tháng 10, trong bài phát biểu tại Viện nghiên cứu Hudson ở Washington, Phó Tổng thống Pence cảnh báo Mỹ sẽ không “lùi bước” trước những động thái được coi là đe dọa từ phía Trung Quốc trên Biển Đông. Ông Pence nhấn mạnh “hải quân Mỹ sẽ tiếp tục điều máy bay, tàu chiến và thực hiện nhiệm vụ ở bất cứ nơi nào luật lệ quốc tế cho phép, phù hợp với nhu cầu, lợi ích an ninh quốc gia của Washington”.
Theo SCMP
