Đệ nhất phu nhân Hàn - Triều lần đầu gặp gỡ
Các lãnh đạo Hàn - Triều và phu nhân chụp ảnh lưu niệm tại làng đình chiến Bàn Môn Điếm ngày 27/4 (Ảnh: EPA)
Theo Reuters, Bà Ri Sol Ju tới Hàn Quốc lần đầu tiên hơn 1 thập niên trước với tư cách là thành viên đội cổ động của Triều Tiên tại Thế vận hội châu Á 2005.
Nhưng hôm qua, bà đã trở lại Hàn Quốc với tư cách phu nhân của nhà lãnh đạo triều Tiên Kim Jong-un, sánh bước trên chính trường quốc tế cùng chồng sau hội nghị thượng đỉnh lịch sử Hàn - Triều, với cam kết kết thúc cuộc xung đột kéo dài hơn 60 năm trên bán đảo Triều Tiên.
Mặc bộ trang phục màu hồng sáng và đi giầy cao gót đen, bà Ri mỉm cười khi gặp Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook và sau đó là các nhà lãnh đạo của hai miền Triều Tiên.
“Tôi rất mừng khi nghe tin hội nghị thượng đỉnh diễn ra tốt đẹp”, bà Ri nói với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-In khi bốn người trò chuyện trong ít phút tại sảnh Nhà Hòa bình ở bên phía lãnh thổ Hàn Quốc ở biên giới liên Triều, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh lịch sử.
Hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều và các phu nhân đã cùng tham dự một chương trình ca nhạc ngoài trời ở làng đình chiến tối ngày 27/4. (Ảnh: Reuters)
Đây là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Triều Tiên đưa phu nhân tới một hội nghị thượng đỉnh với Hàn Quốc. Ông nội Kim Nhật Thành và cha Kim Jong-il của nhà lãnh đạo Kim Jong-un chưa từng đưa bạn đời của họ tới các cuộc gặp chính thức với các nguyên thủ quốc gia khác.
Thậm chí, ông Kim Jong-il còn chưa từng xuất hiện trước công chúng với bất kỳ người vợ nào.
Không nhiều thông tin về bà Ri được mọi người biết đến, trong đó có tuổi của bà, hay bà kết hôn với ông Kim Jong-un khi nào hoặc họ có tổ chức lễ cưới hay không.
Tuy nhiên, phong cách và trang phục của bà mỗi lần xuất hiện trước công chúng thường thu hút sự chú ý của truyền thông. Các bức ảnh được truyền thông Triều Tiên công bố cho thấy bà sử dụng các túi xách thương hiệu Dior hay Chanel.
Trong sự kiện hôm qua, bà Ri đã chụp ảnh cùng chồng, Tổng thống Moon và phu nhân của ông trước tiệc tối do nhà lãnh đạo Hàn Quốc chủ trì. Bà cầm chiếc ví màu đen, trang điểm tự nhiên với son môi hồng.
Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc và Triều Tiên nắm tay nhau tại các sự kiện chung tối qua (Ảnh: Reuters)
Trong khi đó, Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc mặc váy màu xanh nhạt thanh lịch. Phong cách của cả hai Đệ nhất phu nhân được cho là làm gợi nhớ phong cách ấn tượng của cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie-O, phu nhân cố Tổng thống John F. Kennedy.
Còn người em gái của ông Kim Jong-un, bà Kim Yo Jong, người tháp tùng nhà lãnh đạo Triều Tiên trong suốt các sự kiện của ngày họp thượng đỉnh, mặc bộ vest màu xám và đi giày cao gót.
Bà Ri lần đầu tiên xuất hiện chính thức với tư cách là phu nhân của ông Kim Jong-un trên truyền thông nhà nước Triều Tiên là vào tháng 7/2012 tại lễ khai trương một công viên giải trí. Khi đó, bà Ri khoác tay ông Kim tình cảm khi họ đi tham qua công viên.
Các chuyên gia tư vấn hình ảnh cho rằng bà Ri đã giúp tạo nên một hình ảnh mềm mại, gần gũi hơn cho ông Kim Jong-un khi ông tìm cách tăng cường vị thế với tư cách là một nhà lãnh đạo thế giới.
Trong chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc của ông Kim Jong-un hồi tháng trước, truyền hình nhà nước Trung Quốc đã tường thuật cuộc gặp giữa ông và Chủ tịch Tập Cận Bình giống cách họ đã làm trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi năm ngoái.
Bà Ri đã có mặt cùng chồng khi ông Kim Jong-un gặp Chủ tịch Tập Cận Bình và Đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện. Bà Ri đã chiếm được tình cảm của những người sử dụng mạng xã hội tại Trung Quốc, những người gọi bà là “xinh đẹp” và so sánh bà với các ngôi sao nhạc pop.
“Ông Kim Jong-un muốn được nhìn nhận là một nguyên thủ quốc gia được tôn kính cả ở trong và ngoài nước”, chuyên gia Jeong Yeung-tae, giám đốc Viện nghiên cứu Triều Tiên tại Seoul, nói với Reuters.
“Bằng việc đưa phu nhân đi cùng, ông ấy muốn nói rằng: “Hãy nhìn tôi đi, tôi cũng là một nhà lãnh đạo quốc gia giống các ngài”.
Bộ trang phục của bà Ri làm liên tưởng tới bộ trang phục của cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie O mặc năm 1962 (Ảnh: EPA/NBC)
Vị thế của bà Ri tại Triều Tiên cũng được “nâng cấp” trong những tuần gần đây, sau khi truyền thông nhà nước Triều Tiên bắt đầu gọi bà là “Đệ nhất phu nhân” trong chuyến thăm của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc.
Đó cũng là lần đầu tiên danh hiệu này được sử dụng tại Triều Tiên trong hơn 40 năm qua. Trước đó, bà Ri được gọi là “đồng chí”, hoặc đơn giản là “phu nhân của ông Kim Jong-un”.
Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, lần cuối cùng truyền thông nhà nước Triều Tiên gọi một phụ nữ là “Đệ nhất phu nhân” là vào năm 1974 đối với bà Kim Song Ae, phu nhân của Lãnh tụ Kim Nhật Thành.
Truyền thông nhà nước cũng gọi bà là “Ri Sol Ju đáng kính”, một cụm từ hiếm khi được sử dụng cho các thành viên ngoài ban lãnh đạo Triều Tiên.
Em gái của ông Kim Jong-un, bà Kim Yo Jong, được gọi bằng chức danh trong đảng. Các nhà phân tích cho rằng điều đó không có nghĩa là bà Ri có vị thế cao hơn bà Kim Yo Jong.
“Tại Triều Tiên, phu nhân của nhà lãnh đạo không có nhiều vai trò… Nếu người vợ cố gắng làm gì đó mang tính chính trị thì bà ấy có thể gặp khó khăn. Người em gái có vai trò quyền lực với tư cách là người trợ giúp cho ông Kim Jong-un. Còn bà Ri đơn giản là phu nhân của ông Kim”, nhà phân tích Jeong nói.
Hội nghị thượng đỉnh giữa Triều Tiên và Mỹ, dự kiến diễn ra vào tháng 5 hoặc 6 tới, được dự đoán sẽ hé lộ nhiều thông tin hơn về cặp đôi.
Giới chức tình báo Hàn Quốc cho biết ông Kim Jong-un và bà Ri đã có 3 người con. Cựu ngôi sao bóng bầu dục Mỹ Dennis Rodman, người thường tới Triều Tiên, cho hay ông đã gặp người con thứ 2 của cặp đôi vào năm 2013.
