Người lao động Triều Tiên làm việc tại công trường xây dựng (Ảnh: Independent)
Interfax ngày 30/1 dẫn lời Đại sứ Nga tại Triều Tiên Alexander Matsegora cho biết: “Chúng tôi (Nga) sẽ tuân thủ quyết định của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và sẽ trục xuất toàn bộ lao động Triều Tiên khỏi Nga trước cuối năm 2019”.
Theo ông Matsegora, ước tính hàng chục nghìn lao động Triều Tiên sẽ phải trở về nước theo quyết định này.
Để lên án các vụ thử hạt nhân và tên lửa liên tiếp của Triều Tiên trong năm 2017, hôm 22/12, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết trừng phạt mới với Bình Nhưỡng. Một trong những điều khoản của nghị quyết nêu rõ, tất cả các nước phải trục xuất toàn bộ lao động Triều Tiên về nước trong vòng 2 năm.
Kể từ khi nghị quyết được thông qua, các nước thành viên Liên Hợp Quốc đã rục rịch trục xuất lao động Triều Tiên.
Gần đây nhất, Angola đã chấm dứt tất cả hợp đồng với một công ty xây dựng của Triều Tiên và yêu cầu các lao động Triều Tiên về nước. Tháng trước, chính quyền Mông Cổ cũng cho biết, hơn 1.000 lao động Triều Tiên tại Mông Cổ sẽ phải về nước trước cuối năm 2017.
Trong khi đó, Nga đang ở tình thế buộc phải cân bằng, một mặt chính thức ủng hộ các nghị quyết trừng phạt Triều Tiên của cộng đồng quốc tế, song mặt khác vẫn phải mở cho Bình Nhưỡng một lối thoát.
Theo AFP
