CNN dẫn hai nguồn tin ngoại giao cho biết việc phô diễn “hàng trăm” tên lửa và rocket trong lễ diễu binh ngày 8/2 là nỗ lực của Triều Tiên nhằm “khiến người Mỹ hoảng sợ”. Dự kiến sẽ có vài chục tên lửa đạn đạo liên lục địa tầm xa Hwasong-15 tham gia lễ diễu binh lần này. Đây cũng là những tên lửa được Bình Nhưỡng thử nghiệm lần đầu tiên vào cuối tháng 11 năm ngoái.
Hai nguồn tin thân cận với Triều Tiên cũng không loại trừ khả năng Bình Nhưỡng sẽ tiến hành một vụ thử tên lửa “trong tương lai gần” để gửi thông điệp cứng rắn tới các lực lượng Mỹ đang được triển khai trong khu vực.
Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA gần đây đưa tin Bình Nhưỡng bất ngờ quyết định đổi ngày kỷ niệm thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) từ 25/4 sang 8/2. Giới chuyên gia nhận định đây là dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng có thể sẽ tổ chức một lễ duyệt binh quy mô lớn. Trong những năm trước đây, ngày 25/4 là dịp để chính quyền Triều Tiên “trình làng” nhiều hệ thống vũ khí uy lực trong các lễ duyệt binh có sự tham dự của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Theo 38 North, trang mạng chuyên theo dõi tin tức về Triều Tiên, các hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy các binh sĩ và khí tài quân sự tập trung ở căn cứ huấn luyện diễu hành Mirim - nơi gần như không có bất kỳ hoạt động nào từ tháng 11/2017. Một quan chức Hàn Quốc tiết lộ “khoảng 13.000 binh sĩ và 200 khí tài đã được phát hiện” tại Mirim.
Cách thức chuẩn bị cho các lễ diễu binh ở Triều Tiên không thay đổi trong ít nhất 15 năm gần đây. Thông thường từ 4-6 tháng trước khi lễ diễu binh diễn ra, các khí tài quân sự và quân nhân sẽ tập trung ở gần căn cứ Mirim, sau đó các đợt tổng duyệt đội hình sẽ được tiến hành trước lễ diễu binh từ 2-4 tháng.
“Các bức ảnh vệ tinh cho thấy quá trình chuẩn bị đang diễn ra”, 38 North cho biết.
Lễ diễu binh của Triều Tiên dự kiến diễn ra một ngày trước khi Thế vận hội mùa Đông khai mạc ở Pyeongchang, Hàn Quốc. Sau bài phát biểu mừng năm mới của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, Triều Tiên nhất trí cử phái đoàn gồm các vận động viên, đội cổ vũ và quan chức tới Hàn Quốc để dự Thế vận hội. Đoàn vận động viên của hai nước cũng sẽ cùng nhau diễu hành dưới một lá cờ thống nhất tại lễ khai mạc.
Tổng hợp
