Yonhap trích thông báo của Văn phòng công tố quận trung tâm Seoul đưa tin, cơ quan chức năng Hàn Quốc đã bắt một người Triều Tiên đào tẩu với nghi vấn đã mang tài liệu tình báo của quân đội Hàn Quốc bán cho một đặc vụ nước ngoài. Nghi phạm mang họ Lee, bị cáo buộc vi phạm đạo luật bảo vệ bí mật quân sự.
Theo thông cáo, Lee được cho là đã có được thông tin nhạy cảm cao từ cựu quan chức cao cấp từng công tác tại cơ quan chỉ huy tình báo quốc phòng (KDIC), trực thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc. Sau đó, Lee đã giao tài liệu này cho một đặc vụ đang làm việc tại cơ quan ngoại giao của một nước Đông Á. Tuy nhiên, các công tố viên không nêu rõ quốc gia nào có liên quan tới vụ việc.
Phía công tố cho biết họ phát hiện ra nghi phạm Lee có liên quan tới tới vụ việc khi họ mở cuộc điều tra về các cựu quan chức KDIC, những người bị khởi tố hồi tháng trước vì bị cáo buộc có hoạt động gián điệp, bán thông tin mật cho nước ngoài.
Các công tố viên cho biết có 109 văn bản có thông tin về quân đội Hàn Quốc bị rò rỉ, trong đó bao gồm danh sách chi tiết những điệp viên Hàn Quốc nằm vùng nước ngoài. Các điệp viên đã hồi hương ngay lập tức sau khi sự việc được phát hiện ra, theo Yonhap.
Phía công tố khẳng định họ đang tiếp tục mở rộng điều tra nhằm xác định liệu có thêm cá nhân hay tổ chức nào có liên quan tới sự việc này hay không.
Theo Korea Herald
