EC-130H Compass Call được biến đổi từ vận tải cơ C-130 Hercules với khả năng tìm kiếm, giải mã và chặn các loại tín hiệu của đối phương.
Lực lượng EC-130H Compass Call khá nhỏ với chỉ khoảng 14 chiếc, đồn trú tại căn cứ không quân Davis-Monthan, Arizona và chia làm 2 phi đội tác chiến điện tử số 41 và 43.
Nhiệm vụ của EC-130H Compass Call đó là làm gián đoạn khả năng chỉ huy của đối phương, thậm chí chiếm quyền kiểm soát các hệ thống liên lạc.
Lực lượng EC-130H bao gồm 2 phiên bản Baseline 1 và 2.
Baseline 1 có khả năng can thiệp mạng lưới liên lạc tốt hơn bằng việc sử dụng nguồn điện bức xạ cao hơn, mở rộng dải tần và chèn tín hiệu kỹ thuật số.
Bản Baseline 1 cũng có độ linh hoạt cao để theo kịp với việc đối phương sử dụng công nghệ mới.
Trong khi đó, Baseline 2 nâng cấp một vài tính năng để giảm bớt khối lượng công việc điều hành cũng như nâng cao hiệu quả tác chiến.
Đa số những cải tiến trên EC-130H Compass Call Baseline 2 là bí mật nhằm nâng cao độ chính xác và tăng hiệu quả tấn công điện tử.
Hiện nay, 1/3 số phi đội EC-130H đang được triển khai đến Trung Đông để thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố và chưa rõ lí do Mỹ lại triển khai đến Hàn Quốc đúng một chiếc máy bay này để làm gì.
Tuy nhiên, trước đó, hàng loạt khí tài đáng chú ý khác cũng lần lượt xuất hiện bên bờ Tây Thái Bình Dương bao gồm máy bay F-35B, máy bay ném bom B-2 hay máy bay B-52.
An ninh thủ đô
