Khoảng 1.200 nhân viên an ninh đã bị giữ trong phòng để đợi xét nghiệm loại virus lây nhiễm cao này. Để bù đắp nhân lực thiếu hụt, Hàn Quốc triển khai 900 quân nhân làm nhiệm vụ thay cho các nhân viên nói trên hôm 6-2.
Đội cổ vũ của Triều Tiên tới Hàn Quốc hôm 7-2 Ảnh: REUTERS
Hãng thông tấn Yonhap cho biết ít nhất 41 nhân viên an ninh có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây viêm dạ dày và ruột cấp tính, từ đó làm nhiễm trùng đường tiêu hóa này.
Đợt bùng phát dường như tập trung vào lực lượng an ninh - nơi ở của họ được bố trí tại Trung tâm Đào tạo thanh thiếu niên ở TP Pyeongchang, tách biệt với Làng Vận động viên Olympic.
Nguyên nhân chính xác vẫn chưa được xác định. Tuyên bố từ Ủy ban Tổ chức Pyeongchang cho biết giới chức trách đang đánh giá nguồn nước, thực phẩm cũng như bộ phận chuẩn bị để tìm dấu vết lây truyền.
Theo lời Giám đốc điều hành Thế vận hội Christophe Dubi, dù giới chức trách chưa biết nguyên nhân chính xác của virus nhưng toàn bộ thực phẩm và đồ uống được phục vụ đều đáp ứng tiêu chuẩn an toàn quốc tế.
Cách hữu hiệu nhất để ngăn chặn loại virus chưa có vắc-xin phòng chống này lan rộng là rửa tay sạch và giữ gìn vệ sinh cá nhân. Giới chức Olympic cho biết các tờ rơi nêu cụ thể về nguy cơ của norovirus và cách phòng tránh lây nhiễm sẽ được phát cho những người lui tới các địa điểm tổ chức Olympic.
Sự cố ngoài mong đợi này diễn ra giữa lúc Thế vận hội Mùa đông sắp bắt đầu vào ngày 9-2. Trong một diễn biến đáng chú ý, giới chức Seoul hôm 7-2 tiết lộ em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, cô Kim Yo-jong, sẽ dự lễ khai mạc tại Hàn Quốc.
Cô Kim Yo-jong sẽ đi cùng Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam. Bộ Thống nhất Hàn Quốc nhấn mạnh sự xuất hiện của cô Kim "vô cùng ý nghĩa" bởi cô không chỉ là em gái của nhà lãnh đạo Kim Jong-un mà còn là một quan chức cấp cao của Đảng Lao động Triều Tiên.
Trong khi đó, phần lớn đoàn quan chức và đội cổ vũ của Triều Tiên gồm 280 người đã tới Hàn Quốc hôm 7-2 để chuẩn bị tham dự Thế vận hội.
Người Lao Động
