Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump ngày 31/12 đăng tải bài viết với thông điệp chúc mừng năm mới cùng đoạn video tổng hợp lại tất cả các hoạt động và thành tựu trong năm đầu tại vị, từ lễ nhậm chức, việc bổ nhiệm thẩm phán tòa tối cao Neil Gorsuch, hàng loạt các sắc lệnh được ông Trump kí thông qua, trong đó có đạo luật cải cách thuế.
Đoạn video lồng ghép những hình ảnh ấn tượng thể hiện một năm làm việc năng suất của Tổng thống Mỹ trên nền nhạc cùng bài phát biểu của ông Trump về những cam kết và cả những thành tựu mà chính quyền của ông đã bước đầu đạt được.
Trước khi nhậm chức tổng thống Mỹ, đã có nhiều ý kiến hoài nghi về việc ông Trump sẽ thực hiện các chính sách đối ngoại như thế nào. Đoạn video đã tổng hợp hình ảnh ông Trump đón tiếp một số nguyên thủ quốc gia tới thăm Mỹ như Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tới thăm Mỹ cùng hàng loạt các chuyến công du nước ngoài, tham gia các cuộc họp với các lãnh đạo thế giới.
Video cũng cho thấy hình ảnh ông Trump tham gia Hội nghị Thượng đỉnh G-20 tại Đức, đồng hành cùng người đồng cấp từ nước Pháp Emmanuel Macron trong lễ diễu hành chào mừng quốc khánh Pháp. Video còn ghi lại cảnh ông Trump đứng trước Bức tường Than Khóc - địa điểm linh thiêng của người Do Thái tại Jerusalem, và chuyển sang cảnh kế tiếp khi ông chủ Nhà Trắng tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và tuyên bố chuyển đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv về thành phố này.
Video cũng cho thấy nhà lãnh đạo Mỹ thực hiện hàng loạt các chuyến thăm căn cứ quân sự cũng như các chuyến thị sát và cứu trợ nạn nhân của thảm họa tự nhiên trong năm qua.
Theo Dailymail
