Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc (trái) bắt tay với trưởng đoàn đàm phán của Triều Tiên sáng 9/1. (Ảnh: Yonhap)
Theo hãng tin Yonhap, cuộc đàm phán bắt đầu lúc 10h sáng nay theo giờ địa phương tại làng đình chiến Panmunjom ở khu phi quân sự nằm giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.
Cuộc đàm phán được tiến hành sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bất ngờ đề nghị đàm phán hòa bình với Hàn Quốc trong thông điệp năm mới. Ông Kim Jong-un nói rằng, Bình Nhưỡng sẵn sàng cử đoàn tham dự Thế vận hội mùa đông Pyeong ở Hàn Quốc vào tháng tới.
Phát biểu mở đầu cuộc đàm phán hôm nay, trưởng đoàn đàm phán Triều Tiên Ri Son-gwon nói: “Tôi tới đây với hy vọng hai miền sẽ đàm phán với sự chân thành để có được kết quả xứng đáng dành cho người dân liên Triều, những người đang rất kỳ vọng vào cuộc gặp mặt này, coi đó như là một món quà năm mới”.
Về phía Hàn Quốc, Bộ trưởng Bộ Thống nhất Cho Myoung-gyon nói: “Cuộc đàm phán này được tiến hành sau khi quan hệ hai bên căng thẳng một thời gian dài. Tôi hy vọng hai bên có thể đàm phán với kiên nhẫn và sự quyết tâm”.
Trong cuộc gặp mặt hôm nay, giới chức Hàn Quốc và Triều Tiên dự kiến thảo luận việc Bình Nhưỡng cử đoàn dự Thế vận hội cũng như khả năng cải thiện quan hệ song phương. Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Baik Tae-hyun cho biết: “Hai bên sẽ thảo luận hợp tác trong kỳ Thế vận hội cũng như các vấn đề hai bên cùng quan tâm”.
Ngoài ra, theo giới quan sát, Triều Tiên có thể nhân cơ hội này tiếp tục đề nghị Hàn Quốc và Mỹ ngừng tập trận chung. Bình Nhưỡng cũng có thể đề nghị Seoul dỡ bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế và nối lại các dự án kinh tế liên Triều.
Tuy nhiên, Hàn Quốc sẽ rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan khi cân nhắc mở lại khu công nghiệp chung Kaesong cũng như dự án khai thác du lịch ở núi Kumgang. Điều này là bởi việc nối lại các hoạt động đó có thể kéo theo tranh cãi về việc vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc nhằm ngăn chặn nguồn tiền phục vụ cho chương trình vũ khí của Triều Tiên.
Yang Moo-jin, giáo sư tại Đại học nghiên cứu Triều Tiên, nhận định: “Đàm phán cấp cao có thể coi là thành công nếu Triều Tiên nhất trí tham dự Thế vận hội và hai bên ấn định thời gian cho cuộc họp tiếp theo, mỗi bên nêu quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm”.
Theo Yonhap
