Ông Wang Chengzhou (Ảnh: SCMP)
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, người đàn ông này là Wang Chengzhou, 49 tuổi ở Trùng Khánh, Trung Quốc.
Ông Wang vốn là công nhân xây dựng và có ý tưởng về việc giải mã thuật toán xổ số từ năm 2004. Đến năm 2008, sau chấn thương do tai nạn lao động, ông chính thức nghỉ việc và quyết định theo đuổi dự định bấy lâu.
Ông quyết định chuyển đến sống dưới gầm một cây cầu bên sông Dương Tử, dành phần lớn thời gian để tìm ra thuật toán xổ số trong khi nhận công việc lao công bán thời gian tại một bưu điện địa phương.
Ông Wang sống 10 năm dưới gầm cầu để nghiên cứu thuật toán xổ số. (Ảnh: China Daily)
Mỗi ngày, ông Wang dành khoảng thời gian từ 2h đến 5h sáng để tính toán những phép toán và mỗi tháng ông vẫn dành ra 2.000 Nhân dân tệ để mua vé số.
Gia đình hoàn toàn không hay biết về nơi ở của ông Wang trong suốt 10 năm qua cho đến khi câu chuyện được tiết lộ trên báo giới. Ông Wang trước đó chỉ nói với gia đình rằng ông định làm việc tại một công trường ở tỉnh Vân Nam.
Sau khi biết tin, người mẹ già 76 tuổi của ông đã giục ông trở về nhà để đoàn viên tết cổ truyền. Tuy nhiên, ông Wang quyết định không quay về cho tới khi “tạo dấu ấn trong nghiên cứu xổ số”.
Người đàn ông này tự tin nói rằng: “Tôi đã làm chủ được các thuật toán xổ số”. Ông cũng dự định viết 4 cuốn sách về chủ đề này dựa trên những “nghiên cứu” suốt 10 năm qua.
Tuy nhiên, một chuyên gia về toán học tại Đại học Tứ Xuyên, ông Zhou De, nói rằng việc đoán trước trúng số là “gần như không thể” bởi “các con số được chọn ngẫu nhiên”.
Theo SCMP
