Mỹ lạnh hơn sao hỏa, Australia nóng tan chảy đường
Khu vực duyên hải phía đông của Australia đang phải trải qua đợt nắng nóng kỷ lục khi nhiệt độ cuối tuần này được dự báo tiếp tục trên 40° C.
Nắng nóng khiến khoảng 10km đường cao tốc Hume ở bang Victoria hôm 5/1 bắt đầu tan chảy nhựa và gây tình trạng ùn tắc giao thông.
Trước tình hình này, giới chức địa phương đã ban hành lệnh cấm lửa, đồng thời người dân được khuyến cáo ở trong nhà hết tuần này để tránh nắng nóng. Nền nhiệt sẽ bắt đầu giảm từ ngày mai 7/1.
Hồ băng xuất hiện ở Mỹ do lạnh kỷ lục
Trong khi đó, theo truyền thông địa phương, Bờ Đông nước Mỹ đang trải qua một mùa đông khắc nghiệt với nhiều khu vực bị chôn vùi bởi tuyết dày. Cơ quan khí tượng Mỹ dự báo, cuối tuần này, "bom bão tuyết" sẽ đổ bộ vào Bờ Đông khiến tình trạng tuyết rơi trầm trọng hơn và nền nhiệt tiếp tục giảm sâu.
Cuối tuần, một số khu vực ở đông bắc Mỹ thậm chí sẽ lạnh hơn cả trên sao Hỏa. Tại New Hampshire, nhiệt độ bắt đầu giảm xuống dưới âm 35°C từ đêm 5/1, rạng sáng 6/1. Trong khi đó, theo dữ liệu của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), nhiệt độ mặt đất trên sao Hỏa vào ngày 1/1 là gần -19 độ C.
Tuyết rơi dày gây trở ngại cho cuộc sống của người dân ở đông bắc nước Mỹ. (Ảnh: AFP)
Nhiều khu vực được dự báo lạnh hơn sao Hỏa. (Ảnh: Twitter)
Ít nhất 22 người đã thiệt mạng do đợt lạnh kỷ lục ở Mỹ. (Ảnh: Getty)
Theo Dailymail
