Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Reuters dẫn thông tin từ Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cho biết, Mỹ sẽ áp thuế 25% đối với khoảng 1.300 hàng hóa của Trung Quốc bao gồm các sản phẩm công nghệ, y tế, giáo dục và giao thông. Hàng hóa này chiếm khoảng 50 tỷ USD giá trị nhập khẩu từ Trung Quốc hàng năm của Mỹ.
Kế hoạch áp thuế này đã được tiết lộ từ tháng trước song chỉ được công bố sau khi Trung Quốc quyết định tăng thuế đối với khoảng 3 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ. Thị trường chứng khoán toàn cầu đã ngay lập tức chao đảo sau những quyết định thương mại làm dấy lên lo ngại về một cuộc chiến tranh thương mại Mỹ-Trung này.
Bộ Thương mại Trung Quốc hôm ay đã lên tiếng "cực lực chỉ trích và phản đối" việc Mỹ áp thuế 25% với 1.300 sản phẩm hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc. Bắc Kinh cũng tuyên bố sẽ sớm có các biện pháp đáp trả.
"Chúng tôi sẽ sớm có biện pháp đáp trả tương xứng về mức độ và quy mô đối với hàng hóa của Mỹ. Chúng tôi tự tin và có đủ khả năng đáp trả bất cứ biện pháp bảo hộ thương mại nào của Mỹ", Tân Hoa xã dẫn thông cáo của Bộ Thương mại Trung Quốc.
Tổng hợp
