Trong câu chuyện được đăng tải trên 38 North, trang mạng chuyên theo dõi và phân tích các thông tin về Triều Tiên, chuyên gia Alexander Vorontsov, người đứng đầu Viện Nghiên cứu Phương Đông thuộc Học viện Khoa học Nga, đã tiết lộ về bầu không khí lo lắng tại Triều Tiên khi ông có chuyến thăm tới Bình Nhưỡng vào giữa tháng 11 năm ngoái. Trong chuyến đi này, ông Vorontsov đã có dịp trò chuyện với các quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên.
“Chỉ có duy nhất một câu hỏi vẫn luôn tồn tại là: Khi nào chiến tranh nổ ra?”, ông Vorontsov dẫn lời các quan chức Triều Tiên cho biết.
Theo câu chuyện của chuyên gia Nga, giới chức Triều Tiên nói với ông rằng các binh sĩ nước này từ lâu đã ở trong trạng thái ngủ nhưng chân không tháo giày. Họ cũng chia sẻ với Vorontsov về các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời cho biết động thái này đã làm dấy lên nỗi lo ngại tại Triều Tiên rằng “giờ G” sắp tới gần. Quan chức Triều Tiên đã đề cập tới cuộc tập trận không quân Vigilant Ace của liên minh Mỹ - Hàn với sự tham gia của 230 máy bay, bao gồm số lượng lớn các loại máy bay tàng hình.
Ngoài ra, người Triều Tiên cũng tỏ ra bất ngờ trước thông tin được lan truyền ở Hàn Quốc, trong đó nói rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không bao giờ phát động chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên và tình hình căng thẳng hiện nay, bao gồm cả bầu không khí khủng hoảng cũng như những tuyên bố cứng rắn của các bên, chỉ là chuyện hình thức.
“Các quan chức (Triều Tiên) thực sự cảm thấy bối rối khi biết rằng phần lớn người dân Hàn Quốc đều không nghĩ đến chuyện chính quyền Trump sẽ bất chấp rủi ro để tiến hành một cuộc tấn công phòng ngừa nhằm vào Triều Tiên”, ông Vorontsov cho biết.
Cũng theo chuyên gia Nga, người Triều Tiên thể hiện quyết tâm của nước này trong việc đạt được sự cân bằng về sức mạnh hạt nhân với Mỹ. Họ khẳng định mục đích của việc làm này là để bảo toàn sự tồn vọng của Triều Tiên.
Theo Yonhap
