Ông Paul J. Selva, Phó Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Mỹ (Ảnh: Getty)
Theo Washington Post, phát biểu với báo giới ngày 30/1, tướng Không quân Mỹ Paul J. Selva, Phó Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Mỹ, nói rằng quân đội Mỹ có thể “tấn công, phá hủy hầu hết cơ sở hạ tầng” sử dụng cho chương trình tên lửa hạt nhân của Triều Tiên.
“Nên nhớ rằng, cơ sở hạ tầng tên lửa không chỉ đơn thuần là tên lửa. Nếu họ phải ra ngoài và phóng tên lửa, chúng tôi sẽ thổi bay căn cứ của họ”.
Tuy nhiên, ông từ chối bình luận về tỷ lệ % tên lửa Triều Tiên mà Mỹ có thể vô hiệu hóa trong trường hợp dùng đến các hoạt động quân sự.
Giới chuyên gia cho rằng, bình luận của ông Paul J. Selva cho thấy Mỹ dường như nắm đủ thông tin để có thể nhằm vào không chỉ tên lửa của Triều Tiên mà còn cả các cơ sở hạ tầng phụ trợ cho phép Bình Nhưỡng tiến hành một vụ tấn công tiềm tàng nhằm vào Mỹ.
Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh giới chức quân sự Mỹ cho rằng, Triều Tiên có thể sắp sở hữu tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng bắn tới Mỹ và tạo ra một trong những mối đe dọa an ninh lớn nhất với Mỹ.
Mặc dù vậy, ông Selva cho rằng Triều Tiên vẫn chưa thử nghiệm thành công tất cả các bộ phận cần thiết để chứng minh họ sở hữu tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng như vậy. Theo ông, Triều Tiên có thể đã nắm công nghệ hồi quyển tên lửa, nhưng đến nay vẫn chưa thể hiện ra.
Bình luận về giải pháp đối phó Triều Tiên, ông Selva nói: “Tôi không phụ trách các nỗ lực ngoại giao nhưng với tình hình hiện tại khi Triều Tiên chưa vượt qua lằn ranh đỏ, cơ hội đối thoại vẫn luôn để ngỏ”.
Ông Selva không loại trừ khả năng một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào các cơ sở vũ khí của Triều Tiên, nhưng nhấn mạnh về cơ bản đó không phải là cách mà Mỹ dùng để đối phó với đối phương sở hữu hạt nhân. “Chúng tôi không muốn tấn công phủ đầu. Giải pháp của chúng tôi là: Nếu họ phóng (tên lửa tấn công), khi đó cuộc chơi mới bắt đầu”, ông nói.
Theo Washington Post
