Theo SCMP, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang ngày 3/1 đã bác bỏ thông tin của hãng tin Washington Free Beacon đăng tải ngày 2/1, cáo buộc Trung Quốc âm thầm viện trợ và hỗ trợ quân sự cho Triều Tiên. “Bất kì ai có tư duy bình thường đều nhận thấy tài liệu bài báo trên cung cấp là giả mạo”, ông Geng nói.
Washington Free Beacon đã dựa trên một tài liệu dài 5 trang bằng tiếng Trung được cho là tài liệu mật của Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết Bắc Kinh sẽ đảm bảo chế độ Triều Tiên không bị sụp đổ. Tài liệu cho biết Trung Quốc dường như sẽ cung cấp cho Bình Nhưỡng khoản viện trợ cho các hoạt động thường ngày và xây dựng cơ sở vật chất trong năm 2018. Con số này được cho là tăng 15% so với năm 2017.
Ngoài ra, Trung Quốc được cho là sẽ hỗ trợ quân sự cho Triều Tiên, cung cấp cho nước này các tên lửa tầm ngắn và tầm trung. Cũng theo tài liệu, Triều Tiên được cho là “không cần phải từ bỏ chương trình hạt nhân hoàn toàn và ngay lập tức” nhưng phải cam kết “không tiếp tục thử nghiệm tên lửa”.
Washington Free Beacon cho biết họ có được tài liệu này từ một nguồn thạo tin có quan hệ với cơ quan tình báo và an ninh Trung Quốc. Tài liệu này dường như được đề ngày 15/9/2017, 12 ngày sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân mạnh nhất trong lịch sử nước này.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên không có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi Bình Nhưỡng liên tiếp thực hiện những vụ thử tên lửa. Quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên dường như cũng bị ảnh hưởng ít nhiều sau khi Trung Quốc ủng hộ các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm vào tham vọng hạt nhân Bình Nhưỡng.
Ông Tống Đào, người đứng đầu văn phòng đối ngoại trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, đã tới thăm Triều Tiên hồi tháng 11 năm ngoái. Ông Tống có nhiệm vụ thông báo tóm tắt kết quả Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 10/2017.
Tại chuyến thăm, đặc phái viên Trung Quốc đã hội đàm ông Choe Ryong-hae, Phó chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên và là “cánh tay phải” của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, và ông Ri Su-yong, quan chức ngoại giao hàng đầu của Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Tống được cho là đã không thể gặp trực tiếp nhà lãnh đạo Kim Jong-un, dấu hiệu dường như cho thấy sự lạnh nhạt của Bình Nhưỡng với Bắc Kinh và một lần nữa cho thấy tầm ảnh hưởng có giới hạn của Bắc Kinh với người láng giềng.
Theo SCMP
