“Lãnh đạo (ông Kim Jong-un) đã tuyên bố rõ ràng rằng đất nước chúng ta cần tiếp tục duy trì chính sách, từ đó dẫn tới bước đột phá trong sự nghiệp thống nhất toàn diện. Việc khơi dậy quá khứ và nhắc lại những điều đã qua trong mối quan hệ với Hàn Quốc là điều không nên. Thay vào đó, mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên phải được cải thiện”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) đưa tin ngày 7/1 về bài phát biểu của nhà lãnh đạo Kim Jong-un trước người dân Triều Tiên.
Theo KCNA, đã đến lúc hợp nhất những nỗ lực của người dân Triều Tiên - Hàn Quốc nhằm chấm dứt tình trạng leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
“Đây không chỉ là việc bình thường hóa quan hệ liên Triều, mà còn hướng đến việc hòa giải dân tộc và thống nhất đất nước theo cách tự nguyện “, KCNA cho biết thêm.
Tuần trước, Hàn Quốc và Triều Tiên đã nhất trí khôi phục lại đường dây liên lạc ở làng đình chiến Panmunjom ở khu phi quân sự liên Triều (DMZ) chia tách biên giới hai nước. Hai nước cũng nhất trí sẽ tổ chức hội đàm cấp cao vào ngày 9/1 ở Panmunjom, trong đó thảo luận về việc cử đoàn vận động viên Triều Tiên tới Hàn Quốc dự Thế vận hội PyeongChang vào tháng sau.
Hải quân Mỹ ngày 7/1 thông báo tàu sân bay USS Carl Vinson của nước này đang trên đường tới khu vực Tây Thái Bình Dương và được cho là sẽ tới vùng biển gần bán đảo Triều Tiên trước khi Thế vận hội PyeongChang khai mạc vào ngày 9/2.
Hải quân Mỹ cho biết tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson, với sự hộ tống của các tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường và một số tàu chiến khác, đã rời cảng quê nhà ở San Diego từ tuần trước để thực hiện chiến dịch triển khai thường kỳ tới Thái Bình Dương.
Việc tàu USS Carl Vinson tới Tây Thái Bình Dương nằm trong sáng kiến của Hạm đội 3 nhằm cho phép lực lượng này hỗ trợ các hoạt động của Hạm đội 7 đang đóng tại Nhật Bản.
Hiện chưa rõ USS Carl Vinson có tham gia cuộc tập trận thường niên của quân đội Mỹ - Hàn, dự kiến được tổ chức sau tháng 3 hay không. Năm ngoái, tàu sân bay này từng tham gia cuộc tập trận “Đại bàng non” với Hàn Quốc.
Tổng hợp
