“Thật thú vị: Các quan chức Triều Tiên đang đọc cuốn “Lửa và thịnh nộ” và “Nghệ thuật đàm phán” để tìm hiểu Tổng thống Trump. Jonathan Powell, người tới Triều Tiên gần đây, đã cho biết điều này”, Christiane Amanpour, phóng viên kỳ cựu phụ trách mảng quốc tế của CNN, viết trên mạng xã hội Twitter hôm 17/5.
Trong bình luận trên, phóng viên Amanpour đã đề cập tới một cựu quan chức cấp cao của Anh là Jonathan Powell. Ông Powell từng có nhiều năm giữ chức Chánh Văn phòng của chính quyền cựu Thủ tướng Anh Tony Blair.
“Họ (quan chức Triều Tiên) rất hào hứng nghiên cứu về ông Donald Trump khi tôi đến đất nước đó hồi tháng 12 và đầu năm nay”, Christiane Amanpour cho biết thêm.
“Lửa và Thịnh nộ: Bên trong Nhà Trắng của Tổng thống Trump” (tựa đề tiếng Anh: "Fire and Fury: Inside the Trump White House") là cuốn sách mới nhất của tác giả Michael Wolff ra mắt hồi đầu năm nay, đúng vào dịp kỷ niệm tròn 1 năm ngày ông Trump nhậm chức tổng thống. Cuốn sách đã trở thành đề tài bàn tán tại Mỹ trong suốt nhiều tuần sau khi được công bố.
Dư luận Mỹ đã “dậy sóng” khi nội dung cuốn sách của tác giả Michael Wolff hé lộ nhiều chuyện “thâm cung bí sử” liên quan đến chính quyền của Tổng thống Trump. Tác giả cuốn sách cho biết cuốn sách được viết dựa trên hơn 200 cuộc phỏng vấn thực hiện trong vòng 18 tháng với những người trong cuộc như Tổng thống Trump, cựu chiến lược gia trưởng Steve Bannon, các nhân viên Nhà Trắng.
Trong khi đó, cuốn “Nghệ thuật đàm phán” (tựa đề tiếng Anh: “Art of the Deal”) là cuốn sách đầu tay do tỷ phú Donald Trump xuất bản từ trước khi đặt chân tới Nhà Trắng và cũng là cuốn sách nổi tiếng nhất của ông cho đến nay. Vừa được viết theo kiểu tự truyện, vừa tập hợp các lời khuyên trong lĩnh vực kinh doanh, “Nghệ thuật đàm phán” nằm trong danh sách các cuốn sách bán chạy nhất tại Mỹ.
Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh tại Singapore vào tháng tới. Nếu sự kiện này diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa một nhà lãnh đạo Triều Tiên và một tổng thống Mỹ đương nhiệm. Tuy vậy, Bình Nhưỡng tuần này dọa hủy bỏ cuộc gặp nhằm phản đối cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc.
Theo Newsweek
