Cảnh sát Nhật Bản làm nhiệm vụ (Ảnh minh họa: AFP)
Theo Kyodo, cảnh sát tỉnh Kanagawa, nằm gần thủ đô Tokyo, Nhật Bản hy vọng sẽ có thể đưa hệ thống dự báo tội phạm vào sử dụng thử nghiệm trước kỳ Thế vận hội 2020. Đây là hệ thống sẽ phân tích dữ liệu tội phạm, dự đoán hành động tiếp theo của kẻ phạm tội cũng như địa điểm mà chúng có thể thực hiện hành vi phạm pháp nhằm giúp cảnh sát có những biện pháp ngăn chặn kịp thời trước khi diễn ra.
Cảnh sát sẽ tiến hành tuần tra những “điểm nóng” trong những khoảng thời gian được hệ thống gợi ý nhằm đảm bảo an toàn, trong khi phần mềm cũng giúp đẩy nhanh tiến độ điều tra vụ án.
Kyodo trích nguồn tin cho biết hệ thống dự báo sẽ sử dụng phương pháp nghiên cứu sâu, ứng dụng trí thông minh nhân tạo phân tích một nền tảng dữ liệu khổng lồ. Nó sẽ sử dụng các kiến thức về tội phạm học và các thuật toán xác suất, thống kê nhằm đưa ra dữ liệu về thời gian, địa điểm, điều kiện thời tiết, địa lý và các đặc điểm khác của hành vi phạm tội trong quá khứ. Ngoài ra, thuật toán cũng sẽ sử dụng dữ liệu từ mạng xã hội của những người nghi có thể phạm tôi.
Cảnh sát Kanagawa đã bắt đầu nghiên cứu tính khả thi của hệ thống vào hồi năm ngoái và dự kiến sẽ nghiên cứu chung với sự trợ giúp của các doanh nghiệp tư nhân vào mùa xuân năm nay trước khi đưa hệ thống này vào thực tiễn.
Tháng 12 năm ngoái, Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản đã thành lập một ủy ban tư vấn riêng về vấn đề ứng dụng trí thông minh nhân tạo trong hoạt động của cảnh sát.
Hệ thống dự báo tội phạm đã được sử dụng tại Los Angeles, Mỹ nhưng nó vấp phải ý kiến trái chiều do lo ngại về việc xâm phạm đời tư và quyền con người.
Ông Toyoaki Nishida, giáo sư về khoa học thông tin tại đại học Kyoto, Nhật Bản nhận định các biện pháp phòng ngừa sẽ được áp dụng nếu phần mềm cho ra kết quả rằng tội phạm có xu hướng gây án tại khu vực cụ thể vào thời điểm nhất định. Tuy nhiên, ông Nishida cũng cảnh báo phương pháp này có thể khiến cảnh sát tuần tra ở một khu vực với tần suất cao hơn và khiến dân cư cảm thấy bất tiện.
Theo SCMP
