Theo Yonhap, bà Kim Yo-jong mặc áo khoác đen và xuất hiện tại sân bay quốc tế Incheon ở Seoul, Hàn Quốc vào lúc 13h46 phút chiều nay 9/2. Bà Kim là một trong số các thành viên của phái đoàn cấp cao Triều Tiên gồm 22 người do Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu tới Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang. Phái đoàn được cho là di chuyển bằng máy bay riêng chuyên chở nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Đón tiếp bà Kim Yo-jong và đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên tại sân bay Incheon là Bộ trưởng Bộ Thống nhất Cho Myoung-gyon và các quan chức cấp cao của Hàn Quốc. Sau cuộc họp ngắn với các quan chức Hàn Quốc, phái đoàn Triều Tiên tiếp tục đi tàu cao tốc tới Pyeongchang, nơi cách thủ đô Seoul 180 km về phía đông, và dự lễ khai mạc Thế vận hội vào tối nay.
Tại Pyeongchang, ông Kim Yong-nam sẽ dự tiệc tối chào mừng do Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chủ trì. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và khoảng 200 khách mời khác cũng sẽ tham dự bữa tiệc này. Ngày 10/2, phái đoàn Triều Tiên dự kiến sẽ có cuộc gặp và ăn trưa với Tổng thống Moon tại phủ tổng thống và đây được xem là cơ hội để bà Kim Yo-jong trò chuyện với nhà lãnh đạo Hàn Quốc.
Về mặt kỹ thuật, ông Kim Yong-nam được xem là quan chức cấp cao nhất của Triều Tiên tới thăm Hàn Quốc, còn bà Kim Yo-jong là thành viên đầu tiên của gia đình họ Kim tới Hàn Quốc từ sau chiến tranh liên Triều. Bà Kim, khoảng 30 tuổi, được xem là gương mặt mới nổi trong chính trường Triều Tiên và là trợ lý thân tín của ông Kim Jong-un.
Thành viên gần đây nhất của gia đình họ Kim đặt chân tới Seoul là cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, ông nội của ông Kim Jong-un và bà Kim Yo-jong, vào thập niên 1950. Sau khi chiến tranh kết thúc, Triều Tiên và Hàn Quốc mới chỉ ký thỏa thuận đình chiến thay vì hiệp ước hòa bình. Do vậy cho đến nay hai nước về mặt kỹ thuật vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.
Một số nguồn tin ngoại giao cho biết “nhiều khả năng” bà Kim Yo-jong sẽ mời Tổng thống Moon Jae-in tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên “vào thời điểm nào đó trong năm nay”. Thời điểm dự kiến cho chuyến đi là ngày 15/8 - ngày bán đảo Triều Tiên được giải phóng khỏi sự chiếm đóng của quân Nhật vào năm 1945.
Theo Yonhap
