(Ảnh minh họa: Thailand News)
Theo Dailymail, chiến dịch trên được triển khai sau khi các cơ sở mát-xa, nhà thổ ở Bangkok bị phát hiện có những hành vi phạm pháp trong đó có việc hút trộm nước ngầm để dùng “chùa” nước cho các hoạt động kinh doanh.
Hiện có hơn 40 nhà thổ với hàng chục phòng tắm mát-xa ở Bangkok đang bị điều tra để phát hiện liệu có các hành vi hút trộm nước ngầm hay không.
Giới chức môi trường địa phương cho biết, việc hút trộm nước ngầm này phần nào gây ra tình trạng sụt lún ở Bangkok, nơi có nền đất thấp và nằm sát bờ sông Chaophraya.
Phần lớn diện tích Bangkok thấp hơn mực nước biển khoảng 1m và đất ở đây khá xốp, nền đất yếu. Do vậy, việc bơm hút nước ngầm quá nhiều sẽ làm cho đất bị khô, sụt xuống và nhấn chìm một phần Bangkok.
Giới chuyên gia cảnh báo, một phần Bangkok có thể bị nhấn chìm vào khoảng năm 2030 chủ yếu do mực nước biển dâng và nguồn nước ngầm cạn kiệt.
Với nỗ lực của giới chức địa phương, tốc độ chìm xuống của Bangkok đã giảm so với tốc độ chìm 10cm/năm ở cuối những năm 1970.
Theo Dailymail
