Theo Yonhap, tập đoàn Samsung Electronics đã cam kết tặng khoảng 4.000 chiếc điện thoại thông minh Galaxy Note 8 phiên bản Olympic cho tất cả vận động viên và quan chức thuộc Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) tới dự Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang ở Hàn Quốc, ngoại trừ các vận động viên Triều Tiên và Iran. Là điện thoại đời mới của Samsung, giá một chiếc Galaxy Note 8 bản 64 Gb được bán tại Hàn Quốc vào khoảng 1,09 triệu won (1.045 USD).
Triều Tiên là một trong số các quốc gia đang phải hứng chịu các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó cấm các nước cung cấp các hàng hóa và thiết bị xa xỉ có thể sử dụng vào mục đích quân sự cho Bình Nhưỡng. Các lệnh trừng phạt được đưa ra nhằm gây sức ép buộc Triều Tiên phải từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa gây tranh cãi của nước này.
Việc IOC loại Triều Tiên và Iran ra khỏi danh sách nhận quà tặng đã làm dấy lên nhiều tranh cãi về sự đối xử không công bằng giữa các đoàn vận động viên tham dự Thế vận hội. Do vậy, IOC quyết định vẫn trao những chiếc điện thoại đời mới của Samsung cho các vận động viên Triều Tiên và Iran nhưng với điều kiện họ phải trả lại sau khi Thế vận hội kết thúc.
Một nguồn thạo tin cho biết các vận động viên Iran đã đồng ý với đề nghị của IOC, trong khi các vận động viên Triều Tiên từ chối nhận quà đi kèm điều kiện. Tại Thế vận hội mùa Đông năm nay, Triều Tiên cử 22 vận động viên trong khi Iran cử 4 vận động viên tham gia.
Liên quan tới việc tổ chức Thế vận hội mùa Đông, giới chức Hàn Quốc đang gặp khó khăn trong việc sắp xếp chỗ ngồi dành cho các quan chức cấp cao của Mỹ và Triều Tiên tại sự kiện thể thao tầm cỡ thế giới này.
Tại lễ khai mạc Thế vận hội vào ngày mai, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ ngồi cạnh lãnh đạo các nước cùng một số khách mời quan trọng khác, trong đó có đại diện của Mỹ và Triều Tiên.
Về phía Mỹ, Phó Tổng thống Mike Pence sẽ đi cùng cha của Otto Warmbier, sinh viên Mỹ từng bị Triều Tiên bắt giữ và thiệt mạng vào giữa năm ngoái sau khi được thả về nước. Trong khi đó, hai khách mời đặc biệt bên phía Triều Tiên là Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam và bà Kim Yo-jong - em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un và là lãnh đạo cơ quan tuyên truyền của Triều Tiên.
Mối quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên ở trong trạng thái căng thẳng từ nhiều tháng nay. Trước thềm Thế vận hội, hai nước vẫn đưa ra những cảnh báo sắc lạnh nhằm vào nhau và bà Kim Yo-jong hiện vẫn nằm trong danh sách trừng phạt của Mỹ.
Để tránh những tình huống khó xử trong nghi thức tiếp đón, giới chức Hàn Quốc đã phải tính đến nhiều yếu tố, đặc biệt trong việc sắp xếp chỗ ngồi.
“Các vị khách Triều Tiên và Mỹ nên được sắp xếp ngồi gần nhau tới mức nào, khi Washington đã công khai các lệnh trừng phạt và sức ép với Bình Nhưỡng. Và ai sẽ ngồi ở vị trí cao hơn?”, Reuters dẫn lời một quan chức Hàn Quốc cho biết.
“Kim Yong-nam được xem là nguyên thủ (của đoàn Triều Tiên), ông ấy nên được xếp ngồi gần ông Moon hơn ông Pence. Tuy nhiên ông Pence lại là đồng minh của Hàn Quốc. Những sự kiện lớn thường vấp phải bài toán hóc búa về việc sắp xếp chỗ ngồi, và sự kiện này cũng không phải ngoại lệ”, chuyên gia Christopher Green tại Nhóm Nghiên cứu Khủng hoảng quốc tế nhận định.
Trong khi đó, cựu quan chức về nghi thức ngoại giao Hàn Quốc Lee Kang-rae cho biết “sẽ là không ổn nếu quan chức Triều Tiên và Mỹ ngồi cạnh nhau nhưng vẫn giữ thái độ lạnh lùng và đối đầu trong mọi thời điểm, và đó cũng không phải là hình ảnh để cả thế giới nhìn vào”.
Tổng hợp
