Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio hôm nay 24/10 đã tới dự lễ khởi động và giới thiệu Chương trình đặc biệt tăng cường công tác bồi dưỡng giáo viên tiếng Nhật tại Việt Nam. Chương trình này là một trong số các chủ đề từng được Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí trong khuôn khổ hợp tác song phương tại cuộc hội đàm cấp cao hôm 8/10.
Cùng với Ấn Độ và Myanmar, Việt Nam là một trong 3 nước châu Á được chọn để thực hiện Chương trình tăng cường công tác bồi dưỡng giáo viên tiếng Nhật theo sáng kiến của Thủ tướng Shinzo Abe tại Hội nghị Tương lai châu Á diễn ra tại Tokyo vào tháng 6 năm ngoái.. Đại sứ Kunio đã nhấn mạnh các động lực chính dẫn tới sự ra đời của chương trình này.
Theo Đại sứ Kunio, số lượng người Việt Nam cư trú tại Nhật Bản đã lên tới 290.000 người, trong đó số lượng thực tập sinh kỹ năng là 130.000 người và du học sinh là 80.000 người. Con số này tăng gấp 6,5 lần trong vòng 7 năm qua và chỉ xếp sau Trung Quốc và Hàn Quốc.
“Các bạn trẻ Việt Nam đã và đang hỗ trợ cho Nhật Bản trước những thách thức của tình trạng già hóa dân số và thiếu hụt lao động”, Đại sứ Kunio cho biết.
Đại sứ Kunio nói rằng nhu cầu giảng dạy tiếng Nhật cho các thực tập sinh và lưu học sinh Việt Nam đang gia tăng nhanh chóng, đòi hỏi sự cải thiện cả về chất lượng và số lượng của giáo viên tiếng Nhật. Trong khi đó, số lượng người Việt Nam có nguyện vọng học tiếng Nhật tại các cơ sở giáo dục công như các trường đại học, trung học phổ thông và tiểu học đang gia tăng mạnh mẽ.
Đại sứ Kunio cho biết tổng vốn đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam đạt mức cao nhất trong lịch sử là 9,1 tỷ USD vào năm 2017 và đạt 6,5 tỷ USD trong nửa năm 2018, chiếm vị trí cao nhất tại Việt Nam. Sự gia tăng vốn đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam và sự gia tăng số lượng doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam đã tạo ra bối cảnh phù hợp cho việc phát triển chương trình học tiếng Nhật tại Việt Nam.
Năm ngoái, số lượng người Việt Nam đăng ký tham dự kỳ thi năng lực tiếng Nhật (JLPT) đứng thứ 3 thế giới. Tuy nhiên, Đại sứ Kunio cho rằng các cơ sở giáo dục công cũng như các trung tâm tiếng Nhật tại Việt Nam vẫn thiếu giáo viên tiếng Nhật.
Từ tháng 2 năm nay, số lượng doanh nghiệp gia nhập Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam đã vượt qua Thái Lan để xếp vị trí thứ nhất trong các nước Đông Nam Á. Đại sứ Kunio cho biết các doanh nghiệp Nhật Bản rất quan tâm đến Việt Nam, do vậy nhu cầu về các nhân lực có khả năng nói tiếng Nhật đang tăng cao hơn bao giờ hết.
Theo Đại sứ Kunio, để có thể giải quyết tất cả các nhu cầu trên, việc nâng cao chất lượng và số lượng giáo viên tiếng Nhật tại Việt Nam đang là vấn đề cấp bách. Đại sứ hy vọng nhận được sự hợp tác của tất cả các bên để chương trình tăng cường công tác bồi dưỡng giáo viên dạy tiếng Nhật trở thành hoạt động thực sự có ý nghĩa đối với cả Nhật Bản và Việt Nam.
