Hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 của Nga. (Nguồn: AFP/TTXVN)
Theo hãng thông tấn RIA, đơn vị trên sẽ được bố trí ngay cạnh thị trấn Sevastopol và sẽ kiểm soát không phận trên khu vực biên giới với Ukraine.
Trong khi đó, hãng thông tấn Interfax dẫn lời Chỉ huy Đơn vị phòng không số 4 của Nga, Thiếu tướng Viktor Sevostyanov cho biết hệ thống phòng không mới, được thiết kế để bảo vệ biên giới Nga, có thể chuyển sang chế độ tác chiến trong vòng chưa đầy 5 phút.
Bộ Quốc phòng Nga thì cho rằng hệ thống S-400 có thể hạ các mục tiêu trên không trong phạm vi 400km và các tên lửa đạn đạo trong phạm vi 60km.
Hệ thống này lần đầu tiên được biên chế cho kho vũ khí của quân đội Nga vào năm 2007. Hồi tháng 12 năm ngoái, Mỹ tuyên bố nước này đã lên kế hoạch hỗ trợ Ukraine "năng lực phòng thủ nâng cao," trong đó có các tên lửa chống tăng Javelin.
Theo Vietnam+
