Tàu Iran bốc cháy hơn 1 tuần và đắm sau cú nổ cực mạnh ngày 14/1. (Ảnh: SCMP)
Sputnik dẫn thông tin từ Trung tâm tìm kiếm và cứu hộ hàng hải Thượng Hải (Trung Quốc) cho biết, vụ nổ xảy ra trên tàu Sanchi của Iran vào khoảng trưa qua và chính thức đắm lúc 17h cùng ngày. Một đoạn video đăng tải trên Đài truyền hình trung ương Trung Quốc cho thấy, lửa và khói đen bao trùm toàn bộ con tàu sau cú nổ cực mạnh. Khói đen thậm chí bốc lên cao ước tính khoảng 3km.
Một quan chức Iran sau đó nói rằng, toàn bộ thủy thủ đoàn tàu Sanchi gần như không còn cơ hội sống sót.
Ngày 6/1, tàu dầu Sanchi đã va chạm với tàu hàng Hong Kong CF Crystal ở vùng biển phía đông Trung Quốc. Cú va chạm khiến 32 thủy thủ trên tàu Iran mất tích, đến nay, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy tổng cộng 3 thi thể trên tàu.
Tàu hàng CF Crystal tuy có hư hại sau vụ va chạm, nhưng toàn bộ 21 thủy thủ của tàu này đã nhanh chóng được các tàu tuần tra cứu hộ. Trong khi đó, không thủy thủ nào của tàu Iran kịp lên tàu cứu hộ do khoảng cách quá xa và lửa cháy lớn.
Tàu Iran gặp nạn khi đang chở 130.000 tấn khí ngưng tụ có thành phần tương tự phân đoạn nhẹ trong dầu thô và được sử dụng để sản xuất ra các sản phẩm như xăng, dầu hỏa.
Theo Sputnik
