4 cầu thủ bóng rổ Nhật Bản bị tước quyền thi đấu ASIAD 2018 do dính nghi án "mua dâm". (Ảnh minh họa: AFP)
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), 4 cầu thủ đội bóng rổ Olympic Nhật Bản bị phát hiện có những hành vi không chuẩn mực tại một quán bar ở phố đèn đỏ khét tiếng ở Jakarta vào đêm 19/8. Một quan chức của JOC cho biết, các cầu thủ này bị cáo buộc đã chi tiền mua dâm tại đây. Tuy nhiên, danh tính của các cầu thủ này không được tiết lộ.
SCMP dẫn nguồn thạo tin cho biết, thậm chí các cầu thủ này vẫn mặc nguyên áo đồng phục của đội tuyển khi rời khu nhà ở dành riêng cho các vận động viên để tới phố đèn đỏ nam Jakarta để ăn mừng sau trận chiến thắng trước đội Qatar hôm 16/8.
Trưởng đoàn thể thao Nhật Bản Yasuhiro Yamashita cho biết, sau khi bị phát hiện, các cầu thủ trên đã bị tước quyền thi đấu và phải trở về nước.
Nhật Bản là một trong những nước xếp đầu bảng tranh tài ở nội dung bóng rổ tại ASIAD 2018. Để lọt vào vòng 1/8, đội tuyển bóng rổ Nhật Bản phải chiến thắng đội Hong Kong trong trận tranh tài vào ngày 22/8 tới.
Theo SCMP
