Theo Korea Heral, đoàn xe hộ tống Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gồm 13 xe ô tô và chỉ có duy nhất ô tô dành cho cảnh sát là do hãng nội địa Hyundai sản xuất. (Ảnh: Yonhap)
Nổi bật trong đoàn xe là 5 chiếc Cadillac Escalades của nhà sản xuất Mỹ General Motors. Những xe này thu hút sự chú ý ngay khi đoàn xe rời phủ tổng thống ở Seoul rạng sáng 27/4. (Ảnh: Reuters)
Phía trước 5 xe này là 2 chiếc Maybachs của hãng sản xuất Đức Mercedes-Benz. Một trong hai chiếc chở Tổng thống Moon, chiếc còn lại nhằm mục đích "ngụy trang". (Ảnh: Reuters)
Đi trước 2 chiếc Maybachs là hai chiếc xe mui kín dòng S của Mercedes-Benz. Đi sau cùng là hai xe tải gồm một chiếc Starcraft của GM Chevrolet và một chiếc Spinter của Mercedes-Benz. (Ảnh: Reuters)
Xe sang hộ tống nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới hội nghị thượng đỉnh cũng thu hút sự chú ý đặc biệt. (Ảnh: Reuters)
Theo Dailymail, ông Kim Jong-un di chuyển tới biên giới liên Triều bằng một chiếc xe bọc thép S600 Pullman Guard của hãng Mercedes-Benz, mẫu xe được chuộng dùng cho việc di chuyển của các nguyên thủ và những nhân vật quan trọng. (Ảnh: Reuters)
Chiếc xe không gắn biển số và được hộ tống bởi 12 vệ sĩ được tuyển chọn kỹ lưỡng. Những người này luôn luôn chạy sát bên cạnh khi chiếc xe chạy qua biên giới liên Triều. (Ảnh: Reuters)
Theo thông tin từ nhà sản xuất, cửa sổ xe S600 làm bằng loại kính chống đạn đặc biệt và được phủ polycarbonate ở mặt trong để chống bị vỡ vụn ngay cả khi bị bắn bằng súng trường AK ở tầm gần.
Giống các xe chở nguyên thủ khác, chiếc limousine này cũng có khả năng chống chọi với các vụ nổ mìn và thiết bị nổ, sử dụng loại lốp run-flat để có thể tiếp tục di chuyển với vận tốc 80 km/h sau khi bị thủng.
Ở thủ đô Bình Nhưỡng, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sử dụng ít nhất 3 chiếc S600 Pullman Guard làm phương tiện di chuyển. (Ảnh: Reuters)
Theo Korea Heral
