Bà Kim Yo-jong dường như là thành viên nữ duy nhất trong phái đoàn cấp cao Triều Tiên tháp tùng ông Kim Jong-un tới hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4. (Ảnh: AFP)
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un giới thiệu em gái với Tổng thống Hàn Quốc. Bà Kim Yo-jong hiện là Phó Chủ tịch Ủy ban Tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên. (Ảnh: Reuters)
Bà Kim Yo-jong bắt tay Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Ảnh: BBC)
Bà Kim Yo-jong bước trên thảm đỏ trong lễ đón nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại làng đình chiến Bàn Môn Điếm ở biên giới liên Triều. (Ảnh: AFP)
Bà Kim Yo-jong luôn theo sát ông Kim Jong-un trong các hoạt động sáng nay. (Ảnh: Reuters)
Bà Kim Yo-jong đưa bút cho nhà lãnh đạo Triều Tiên để ông viết trong sổ lưu niệm tại Nhà Hòa bình, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều. (Ảnh: Reuters)
Bà Kim Yo-jong, được cho là sinh năm 1987, là con út của cố lãnh đạo Kim Jong-il, và là em gái của ông Kim Jong-un. (Ảnh: Reuters)
Bà Kim được cho là có mối quan hệ thân thiết với anh trai Kim Jong-un. Cả hai từng theo học tại Thụy Sĩ từ năm 1996-2000. (Ảnh: Reuters)
Bà Kim Yo-jong thường được nhìn thấy tháp tùng ông Kim Jong-un trong các cuộc gặp cấp cao. (Ảnh: Reuters)
Bà Kim chăm chú ghi chép trong khi phái đoàn Hàn Quốc và Triều Tiên thảo luận tại phòng họp. (Ảnh: AFP)
Bà Kim Yo Jong cũng tham gia đoàn đại biểu cấp cao của Triều Tiên tới dự Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc hồi tháng 2 năm nay. (Ảnh: AFP)
Theo Wall Street Journal, Tổng thống Moon Jae-in sáng nay nói với ông Kim Jong-un rằng em gái ông, bà Kim Yo Jong, đã trở thành một "ngôi sao" tại Hàn Quốc. Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc cho hay, khi nghe điều này, bà Kim đã đỏ mặt. (Ảnh: Reuters)
Tổng hợp
