Cựu Thủ tướng Mahathir Mohamad. (Ảnh: Todayonline)
Nếu giành chiến thắng, ông Mahathir Mohamah, nay đã 92 tuổi và từng được biết tới với những chính sách cứng rắn trong quãng thời gian cầm quyền từ 1981-2003, có thể trở thành thủ tướng mới của Malaysia sau 15 năm kể từ ngày từ chức.
Báo chí Malaysia cho biết thêm, ông Mahathir Mohamad cũng đồng ý "mở đường" để cựu thủ lĩnh phe đối lập Anwar Ibrahim, người hiện đang bị tạm giam, trở thành thủ tướng nếu những người ủng hộ ông Anwar tiến hành các thủ tục xin ân xá hoàng gia cho ông. Trường hợp này có khả năng xảy ra nếu phe đối lập giành chiến thắng trong cuộc bầu cử thủ tướng sắp tới.
Việc phe đối lập mời được cựu Thủ tướng Mahathir tham gia cuộc tranh cử thủ tướng sắp tới là diễn biến mới nhất trên chính trường có nhiều rối ren của Malaysia trong thời gian qua. Hiện Thủ tướng Najib Razak và liên minh cầm quyền đang gặp nhiều rắc rối từ vụ bê bối tài chính.
Theo đánh giá của giới quan sát, sự trở lại của ông Mahathir có thể xem là "đòn nặng ký" mà phe đối lập nhắm vào Thủ tướng Najib - người đang phải hứng chịu nhiều sức ép do những cáo buộc liên quan đến vụ tham nhũng tại quỹ đầu tư nhà nước 1Malaysia Development Berhad (1MDB).
Dù Thủ tướng Najib và đảng Tổ chức Dân tộc Malaysia Thống nhất (UMNO) luôn bác bỏ mọi sai phạm trong vụ kiện dân sự của Bộ Tư pháp Mỹ, song dư luận Malaysia rất quan tâm tới vụ việc này.
Dự kiến, cuộc bầu cử thủ tướng sẽ được tiến hành vào tháng 8 tới, nhưng một số nguồn tin cho rằng cuộc bầu cử có thể được tổ chức sớm hơn. Hiện quyết định đề cử cựu Thủ tướng Mahathir của phe đối lập đang nhập được sự ủng hộ của nhiều lãnh đạo cấp cao.
Phe đối lập của Malaysia hy vọng rằng, với kinh nghiệm nhiều năm trên chính trường, ứng cử viên Mahathir có thể sẽ thu hút phiếu bầu của cử tri người Hồi giáo tại Malaysia, vốn chiếm tới 60% dân số. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích lại cho rằng liên minh cầm quyền cũng có cơ hội giành chiến thắng lớn khi đang nhận được sự ủng hộ của người dân, trong khi điều hành tốt nền kinh tế Malaysia, còn phe đối lập thường xuyên xảy ra bất đồng.
Theo AFP
