Theo Dailymail, sự việc xảy ra ở một nhà hàng ở Ngân Châu, Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc khi một nhân viên phục vụ 18 tuổi đã bị mắc kẹt cả nửa phần phía trên cơ thể vào thang máy chở đồ ăn của nhà hàng. Khi người thanh niên chui sâu vào vào trong thang máy nhỏ chở đồ ăn để xếp bát đĩa thì thiết bị này đột nhiên gặp trục trặc và rơi xuống khiến anh này không thể thoát ra khỏi khoảng trống giữa đáy thang máy và tấm ván gỗ.
Video được camera giám sát ghi lại ở tầng 1 của nhà hàng cho thấy thanh niên này đã cố gắng để thoát ra khỏi cái bẫy từ trên trời rơi xuống. Các đồng nghiệp của anh hốt hoảng chạy lại bên chiếc thang máy trục trặc và gọi sự trợ giúp từ bên ngoài.
Theo Paper, nhân viên trên mới bắt đầu làm công việc phục vụ tại nhà hàng. Lực lượng cứu hộ đã được gọi tới hiện trường ngay sau khi tai nạn xảy ra. Họ mất 10 phút cắt phần dây kéo thang máy, đập vỡ tấm ván gỗ, nhằm giải thoát thanh niên xấu số và đưa anh tới bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, thanh niên này đã tử vong tại bệnh viện do bị chấn thương nghiêm trọng vùng cổ và đầu vì bị vật nặng đè lên.
Có 2 thang máy chở đồ ăn bên trong nhà hàng 4 tầng và cảnh sát đang điều tra nguyên nhân dẫn đến trục trặc của thiết bị này.
Theo Dailymail
