Theo Reuters, nhà lãnh đạo Thái Anh Văn đã chia sẻ về chuyến đi tới Mỹ của bà trước khi lên máy bay tới thành phố Los Angeles. Bà sẽ ở lại Los Angeles một đêm trước khi tới thăm hai quốc gia châu Mỹ khác hiện vẫn giữ quan hệ với Đài Loan là Belize và Paraguay.
“Khi tôi ra nước ngoài, cả thế giới sẽ nhìn thấy Đài Loan. Họ có thể nhìn thấy lãnh thổ chúng tôi, cũng như sự ủng hộ của chúng tôi với tự do và dân chủ. Chúng tôi cần cứng rắn để không ai có thể xóa bỏ sự tồn tại của Đài Loan”, bà Thái Anh Văn nói.
Theo hai nguồn tin am hiểu về kế hoạch của nhà lãnh đạo Đài Loan, trong chuyến đi tới Mỹ, bà Thái Anh Văn dự kiến sẽ gặp Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Ed Royce và các đại diện doanh nghiệp Mỹ nhằm thảo luận về việc tăng cường đầu tư và giao dịch giữa hai bên.
Chuyến đi của bà Thái Anh Văn diễn ra một ngày sau khi tập đoàn dầu khí CPC của chính quyền Đài Loan đã thông báo hợp đồng trị giá 25 tỷ USD để mua khí đốt hóa lỏng từ Mỹ trong 25 năm tới. Một nguồn tin cho biết hợp đồng này nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Mỹ và Đài Loan và là dấu hiệu cho thấy thiện chí hợp tác giữa hai bên trước thềm chuyến đi của bà Thái Anh Văn.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang tăng cường gây sức ép với các quốc gia vẫn đang duy trì quan hệ với Đài Loan - phần lãnh thổ mà Bắc Kinh coi là không thể tách rời. Mỹ hiện không có quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan, song Washington vẫn là đối tác thân cận nhất và là nhà cung cấp vũ khí duy nhất cho hòn đảo này.
Chính quyền Bắc Kinh từ lâu vẫn yêu cầu Mỹ tôn trọng chính sách Một Trung Quốc. Bắc Kinh đã yêu cầu các công ty nước ngoài phải để thông tin Đài Loan là một phần của Trung Quốc lên các trang web và cố gắng ngăn Đài Loan tham gia nhiều diễn đàn quốc tế nhất có thể.
Tổng hợp
