Ngày 28/12/2013, Chủ tịch Tập Cận Bình bất ngờ ghé thăm một nhà hàng thuộc chuỗi nhà hàng đồ hấp Qingfeng tại phía tây thủ đô Bắc Kinh. Sự xuất hiện của nhà lãnh đạo Trung Quốc tại một cửa hàng đồ ăn đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của những người xung quanh.
Tuy nhiên, ông Tập vẫn xếp hàng cùng mọi người trước khi gọi một thực đơn dành cho bữa trưa gồm bánh bao nhân thịt lợn và hành, rau xanh và gan lợn hầm. Giá của suất ăn này khi đó là 21 tệ (khoảng 3,2 USD).
Chuyến thăm của Chủ tịch Tập tới nhà hàng Qingfeng ngay lập tức “gây sốt” cộng đồng mạng. Người dân Trung Quốc đã nhanh chóng đặt tên cho suất ăn của ông Tập là “Combo Chủ tịch” và đề nghị nhà hàng Qingfeng đưa suất ăn này vào thực đơn.
Điều khiến suất ăn của Chủ tịch Tập Cận Bình gây chú ý là vì người dân Trung Quốc đã liên tưởng các món ăn với chiến dịch chống tham nhũng “đả hổ diệt ruồi” do ông phát động. Họ cho rằng món gan lợn mà ông Tập đã ăn có nghĩa là các quan chức tham nhũng sẽ bị sa thải. Trong khi đó, món rau xanh đọc lên giống một câu thành ngữ của Trung Quốc, có nghĩa là “cảnh giác với tài sản”, ngụ ý tới những tài sản bất chính.
Nhiều người đã đổ xô tới nhà hàng Qingfeng để thưởng thức đúng “Combo Chủ tịch” mà họ cho là ẩn chứa những thông điệp chống tham nhũng. Chỉ trong 2 năm sau đó, Qingfeng đã tăng hơn 70% chuỗi cửa hàng, lên tới 314 chi nhánh vào cuối năm 2015. Tháng 8/2017, Qingfeng đã mở nhà hàng đầu tiên ở nước ngoài tại Almaty, thành phố lớn nhất của Kazakhstan.
Theo SCMP
