Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Bloomberg)
"Chúng ta đang làm rất tốt trong vấn đề Triều Tiên, nhưng tôi cho rằng Trung Quốc có thể đang xen vào. Không vụ thử nghiệm nào. Không tên lửa nào phóng lên. Chúng ra sẽ thấy điều gì sắp xảy ra", AFP dẫn lời Tổng thống Trump trong một cuộc vận động chính trị tại Tampa, bang Florida hôm nay 1/8.
Tuy nhiên, ông Trump không dẫn chứng cụ thể liệu Trung Quốc có thể can thiệp như thế nào vào các cuộc đàm phán hạt nhân với Triều Tiên.
Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Trump cáo buộc Trung Quốc tác động đến Triều Tiên về đàm phán hạt nhân trong bối cảnh căng thẳng thương mại giữa Bắc Kinh và Washington leo thang. Trước đó, ông từng cho rằng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể đã tác động đến nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khiến hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều suýt đổ vỡ.
Những bình luận của người đứng đầu Nhà Trắng được đưa ra giữa lúc Mỹ và Trung Quốc trên bờ vực một cuộc chiến thương mại. Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết, Tổng thống Trump hôm nay có thể sẽ chính thức công bố kế hoạch áp thuế 25% với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc.
Phản ứng trước thông tin này, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng gọi kế hoạch áp thuế của Mỹ là hành động "tống tiền" và "sẽ không bao giờ có tác dụng". Ông Cảnh Sảng cũng cho biết: “Nếu Mỹ có những hành động làm leo thang căng thẳng, Trung Quốc chắc chắn sẽ có các biện pháp đối phó cần thiết”.
Theo AFP
