Tàu sân bay USS Carl Vinson (Ảnh: Reuters)
Reuters dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, kế hoạch trên đã được thảo luận trong cuộc hội đàm hôm 25/1 giữa Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, với người đồng cấp Mỹ James Mattis nhân chuyến thăm Việt Nam kéo dài 2 ngày.
Reuters lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis xác nhận, Bộ Quốc phòng hai nước đã trình lãnh đạo cấp cao phê duyệt để tàu sân bay của Mỹ thăm Việt Nam trong năm 2018.
Thông cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết: "Cùng với việc quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển, lãnh đạo hai bên đã nhất trí thảo luận về chuyến thăm của tàu sân bay USS Carl Vinson tới Đà Nẵng vào tháng 3/2018".
Thông cáo cho biết thêm, trong cuộc hội đàm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng James Mattis cũng thảo luận về các vấn đề liên quan đến môi trường an ninh khu vực, tăng cường hợp tác quốc phòng với các kế hoạch hoạt động tập trung vào an ninh hàng hải, cứu trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa và gìn giữ hòa bình.
Theo Asia Times
