Ông Kim Jong-un thời nhỏ chụp ảnh cùng cha - cố lãnh đạo Kim Jong-il (Ảnh: Polaris)
Ông Kim Jong-un giờ đây là nhà lãnh đạo trẻ tuổi, đầy tham vọng với mong muốn xây dựng Triều Tiên trở thành cường quốc hạt nhân. Trước đó, vào những năm 1990, bạn bè đồng trang lứa tại trường công lập ở Thụy Sĩ nơi ông Kim Jong-un từng theo học, cho biết ông là một cậu bé hài hước, thích bóng rổ, đặc biệt là đội Chicago Bulls.
Trong khoảng thời gian từ 1998 tới 2000, ông Kim được biết đến với cái tên Pak Un, con trai của một nhân viên sứ quán Triều Tiên ở Thụy Sĩ. Tại trường Liebefeld-Steinhölzli ở Koeniz, Pak Un được đánh giá là một thiếu niên hòa đồng, chăm chỉ và đầy tham vọng và có sở thích bóng rổ.
Bạn bè cùng trường của Pak Un cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là sở hữu một bộ sưu tập giày hiệu Nike và chơi bóng rổ khá tốt. Thần tượng của Pak Un là siêu sao bóng rổ Mỹ Michael Jordan.
Theo Dailymail, Pak Un thân thiết với người bạn cùng bàn Joao Micaelo, con trai của một nhà ngoại giao người Bồ Đào Nha. Ông Micaelo, hiện tại đang làm bếp trưởng tại 1 nhà hàng ở Bern, Thụy Sĩ, cho biết ông và người bạn thân thường ở nhóm có lực học khá trong lớp. Chia sẻ với The Daily Beast, ông Micaelo cho biết Pak Un được nhiều bạn bè quý mến.
Ông Kim Jong-un (trong khoanh tròn đỏ) cùng các bạn học tại Thụy Sĩ (Ảnh: EPA)
Ngôi trường nơi ông Kim Jong-un từng theo học (Ảnh: Getty)
Một người bạn học cùng lớp với ông Kim chia sẻ với báo Đức Welt am Sonntag rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên là một người hòa đồng với bạn bè, có thể kết thân với những bạn học đến từ các quốc gia là đối thủ của Triều Tiên thời bấy giờ.
Ông Kim Jong-un là một trong 5 người con của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il. Anh trai và em gái của ông Kim Jong-un, Kim Jong Chul và Kim Yo Jong, cũng từng theo học tại Thụy Sĩ vào những năm 1990.
Dì ruột của ông Kim Jong-un, bà Ko Yong Suk, được cho là người giám hộ của cả 3 anh em trong thời gian học tập tại Thụy Sĩ. Từ năm 1998, bà Ko chọn cuộc sống ẩn dật sau khi cùng gia đình đào tẩu sang Mỹ.
“Chúng tôi sống trong một căn nhà bình thường và cư xử như một gia đình bình thường. Tôi giống một người mẹ. Tôi thường khuyến khích Kim Jong-un đưa bạn bè về nhà. Tôi làm đồ ăn cho bọn trẻ. Chúng ăn bánh và cùng chơi xếp hình với nhau”, bà Ko chia sẻ trong một bài phỏng vấn với Washington Post năm 2016.
Trong những kì nghỉ, ông Kim thường cùng người dì đi trượt tuyết ở Italy, núi Alps ở Thụy Sĩ hay sông Riviera ở Pháp.
Theo Dailymail
