Trong cuộc họp báo tại thủ đô Bangkok hôm qua 8/1, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha ban đầu xuất hiện và được cho là sẵn sàng trả lời các câu hỏi của phóng viên sau khi ông tham dự một sự kiện nhằm hướng ứng Ngày Thiếu nhi. Tuy nhiên, Thủ tướng Prayuth không trả lời các câu hỏi của phóng viên như dự kiến mà chỉ đứng giám sát một trợ lý của ông đặt hình nộm trên sân khấu.
“Nếu các bạn muốn đặt bất kỳ câu hỏi nào về chính trị hoặc xung đột, hãy hỏi người này”, Thủ tướng Prayuth nói với các phóng viên và chỉ tay vào hình nộm có kích cỡ cao bằng người thật.
Nhà lãnh đạo Thái Lan sau đó quay lưng bước đi, để lại phía sau hình nộm của chính ông cùng những ánh mắt ngơ ngác và tiếng cười rộ lên từ phía các phóng viên. Đây được cho là “chiến thuật” của Thủ tướng Prayuth để tránh không cho bất kỳ ai chất vấn ông về một loạt vấn đề “nóng” hiện nay trong chính trường Thái Lan.
Đây không phải lần đầu tiên Thủ tướng Prayuth khiến giới truyền thông ngạc nhiên vì các động thái gây bất ngờ của ông. Trước đó, ông từng vuốt ve tai của một kỹ thuật viên âm thanh trong cuộc họp báo, ném vỏ chuối về phía người quay phim và dọa sẽ xử tử bất kỳ phóng viên nào chỉ trích chính phủ của ông.
Khi Thủ tướng Prayuth lên nắm quyền sau cuộc đảo chính năm 2014, chính phủ với nhiều tướng lĩnh quân đội của ông nhận được sự ủng hộ rất lớn từ người dân vì đã góp phần chấm dứt giai đoạn bất ổn kéo dài tại Thái Lan. Tuy nhiên, sau hơn 3 năm, những lời chỉ trích về các chính sách cứng rắn và sự thiếu minh bạch của chính phủ Thủ tướng Prayuth xuất hiện ngày càng nhiều.
Ông Prayuth cam kết sẽ tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào tháng 11 năm nay. Trước đó, ông cũng từng đưa ra những lời hứa hẹn tương tự, song sau đó đều trì hoãn bỏ phiếu.
Theo Guardian
