AFP dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Ấn Độ ngày 16/1 cho biết trong cuộc họp do Bộ trưởng Quốc phòng Nirmala Sitharaman chủ trì, Hội đồng Mua sắm Quốc phòng đã thông qua hợp đồng mua 72.400 súng trường tấn công và 93.895 súng carbine trị giá 35 tỷ rupee (khoảng 553 triệu USD).
Theo thông báo, số vũ khí này được mua để “cho phép các lực lượng phòng vệ đáp ứng được yêu cầu trước mắt của các binh sĩ triển khai ở các khu vực biên giới”. Động thái này diễn ra 6 tháng sau khi xảy ra cuộc đối đầu căng thẳng giữa Trung Quốc và Ấn Độ tại khu vực biên giới khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ xảy ra xung đột quân sự giữa hai nước.
Dưới thời Thủ tướng Narendra Modi, Ấn Độ đã ký nhiều thỏa thuận mua sắm quốc phòng giá trị lớn. Là quốc gia nhập khẩu vũ khí quốc phòng lớn nhất thế giới, Ấn Độ đã chi hàng tỷ USD để nâng cấp khí tài quân sự được chế tạo từ thời Liên Xô nhằm đối phó với các tranh chấp lãnh thổ kéo dài với hai quốc gia láng giềng sở hữu vũ khí hạt nhân là Trung Quốc và Pakistan.
Năm 2014, hàng trăm binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ từng đối đầu nhau ở Đường Ranh giới Kiểm soát Thực tế (LAC), vốn được coi là đường biên giới trên thực tế giữa hai nước, chạy dọc theo khu vực Ladakh phía tây bắc Ấn Độ.
Cũng liên quan tới tranh chấp biên giới Trung - Ấn, Trung Quốc hồi tháng 6/2017 đã cáo buộc binh sĩ Ấn Độ ngăn cản quân đội nước này xây dựng một con đường ở cao nguyên Doklam, nằm ở khu vực giữa biên giới Trung Quốc, Ấn Độ và Bhutan - một đồng minh của Ấn Độ. Vụ việc này đã khiến quan hệ Trung - Ấn trở nên căng thẳng suốt hơn 2 tháng trước khi hai nước đạt được thỏa thuận cùng rút quân.
Theo AFP
