Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (phải) và ông Choe Ryong-hae (Ảnh: KCNA)
Theo Daily Star, Ông Choe Ryong-hae mới được bổ nhiệm làm người đứng đầu Ban Tổ chức và Hướng dẫn (OGD) của Triều Tiên, một vị trí quyền lực mà trước đó chỉ do các thành viên trong dòng tộc của nhà lãnh đạo Kim Jong-un nắm giữ.
Theo mô tả của những người Triều Tiên đào tẩu, OGD là "cơ quan duy nhất thực sự có trọng lượng khi đưa ra quyết định hoặc chính sách".
Ông Choe, 68 tuổi, được coi là một trong những trợ tá thân cận nhất của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Chuyên gia về Triều Tiên Michael Madden cho rằng, ông Choe thậm chí sẽ có tầm ảnh hưởng hơn cả những trợ tá thân cận khác bên cạnh ông Kim Jong-un như em gái Kim Yo-jong.
"OGD quyền lực tới mức suốt 25 năm, người đứng đầu cơ quan này là ông Kim Jong-il (cố lãnh đạo Triều Tiên). Ông Choe Ryong-hae là người đầu tiên không thuộc dòng họ Kim trở thành quyền lãnh đạo OGD trong giai đoạn 1992-1993 khi ông Kim Jong-il dưỡng thương sau khi ngã ngựa”, chuyên gia Madden cho biết.
Ông Choe sinh ra và lớn lên trong một gia đình mà cha là một trong những đồng đội của ông Kim Il-sung trong Lữ đoàn bắn tỉa đặc biệt 88, người đã chiến đấu cho Liên Xô trong Thế chiến thứ 2 để đặt nền móng cho Triều Tiên.
Sự nghiệp của ông có những bước thăng tiến đáng kể với vai trò cố vấn tinh thần cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Choe từng đại diện cho ông Kim Jong-un trong nhiều sự kiện quốc tế, bao gồm cả chuyến thăm Nga.
Theo Daily Star
