Chiếc rương ở nghĩa địa tàu
Máy bay mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines đã mất tích gần 4 năm và các nhà điều tra vẫn tìm kiếm ngoài biển xem có dấu hiệu gì của nó không. Dù một số mảnh của máy bay đã được tìm thấy sau khi nó dạt vào bờ biển Ấn Độ Dương thì xác máy bay tới giờ vẫn chưa thể tìm thấy.
Tuy nhiên, mới đây, các nhà điều tra đã tìm thấy 4 xác tàu ở cùng khu vực tìm kiếm MH370, DailyMail đưa tin.
Con tàu đầu tiên được tìm thấy dù đã hư hại nặng, nhưng vẫn có thể nhận diện, có chứa một chiếc rương bí ẩn. Tàu này nằm sâu 4km dưới bề mặt đại dương, tại khu vực được gọi tên là Shipwreck #1. Những gì tìm thấy được cho là phần còn lại của một con tàu gỗ, chở đầy than, từ những năm 1800.
Gần đó là Shipwreck #2, nơi được cho là có xác tàu SV Inca. Chiếc tàu chở hàng của Peru này biến mất bí ẩn khi đang trên đường tới Sydney, Australia vào năm 1911.
Cả hai xác tàu đều nằm ở phía nam của khu vực tìm kiếm MH370 hiện nay, vốn nằm dọc Hình cung số 7, cách bờ biển Australia hơn 2.000km về phía tây.
Shipwreck #3 được tìm thấy ở độ sâu 3.700m dưới biển và được cho là một tàu đánh cá, vẫn còn nguyên vẹn và có đầy đủ lưới. Shipwreck #4 được mô tả là một tàu đánh cá nhỏ bằng gỗ.
Tổng số 4 xác tàu được Fugro, công ty chịu trách nhiệm tìm kiếm MH370, tìm thấy.
Theo trang News.com.au, tàu tìm kiếm MH370 - chiếc Constructor, đã tắt hệ thống nhận dạng tự động (AIS) khi tới gần Shipwreck #1 và Shipwreck #1 vào hôm 31/1. Việc tàu Constructor biến mất bí ẩn trong 80h làm nhiều người liên tưởng tới MH370.
Máy bay mang số hiệu MH370 biến mất khỏi màn hình radar khi cất cánh chưa đầy 1h. Máy bay cất cánh từ Kuala Lumpur (Malaysia) để tới Bắc Kinh (Trung Quốc) với 239 người trên khoang.
Ban đầu, đội tìm kiếm cho rằng họ đã tìm thấy MH370. Tuy nhiên, kiểm tra kỹ càng họ nhận thấy đã tìm được nghĩa địa các tàu đắm. "Chúng tôi rất phấn khích", CEO của Fugro là Paul Kennedy cho hay tại một hội nghị diễn ra ở Perth, Australia.
Vietnamnet
