Các nữ binh sĩ Triều Tiên biểu diễn trong lễ duyệt binh
Phi đội máy bay Triều Tiên nhả khói tạo hình số 70 trên bầu trời trong lúc các đơn vị binh chủng diễu hành qua lễ đài (Ảnh: RT)
Khu vực khán đài treo băng rôn với hai con số 1948 và 2018, thể hiện 70 năm thành lập lực lượng quân đội Triều Tiên.
Lễ duyệt binh của Triều Tiên hôm nay không cho phép truyền thông nước ngoài tham dự, do vậy các hãng thông tấn và hãng tin không thể ghi hình và cập nhật trực tiếp từ Quảng trường Kim Nhật Thành - nơi diễn ra lễ duyệt binh.
Sau khi lễ duyệt binh được ghi hình và phát sóng trên kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên (KRT), các hãng truyền thông nước ngoài đã phát lại video này.
Theo CNN, các tên lửa và xe tăng đã xuất hiện Quảng trường Kim Nhật Thành trong lễ duyệt binh. Đây là động thái nhằm phô diễn sức mạnh của Triều Tiên.
Tên lửa...
.... và xe tăng xuất hiện trong lễ duyệt binh
Truyền hình Trung ương Triều Tiên (KRT) chiều nay đã phát trực tiếp cuộc duyệt binh, trong đó có hình ảnh các binh sĩ Triều Tiên trong những trang phục khác nhau bước qua lễ đài ở Quảng trường Kim Nhật Thành.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju cùng tham dự lễ duyệt binh tại Bình Nhưỡng hôm nay. Ông Kim Jong-un mặc áo choàng và đội mũ đen. Trong lễ duyệt binh năm ngoái, bà Ri Sol-ju không xuất hiện cùng chồng.
Ông Kim Jong-un cùng các tướng lĩnh cấp cao quan sát các đơn vị quân đội tiến qua lễ đài. Khi các đoàn binh sĩ đi qua, ông Kim Jong-un giơ tay chào nghiêm trang.
Ông Kim Jong-un và các tướng lĩnh theo dõi lễ duyệt binh (Ảnh: KCTV)
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân dự lễ duyệt binh
Hình ảnh phát trên kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên KRT cho thấy hàng nghìn binh sĩ đã diễu hành tại quảng trường trung tâm ở thủ đô Bình Nhưỡng. Nhiều xe quân sự bọc thép cũng được nhìn thấy tiến qua lễ đài - nơi nhà lãnh đạo Kim Jong-un đang đứng thị sát.
Các binh sĩ Triều Tiên bồng súng và hô khẩu hiệu khi diễu binh ở Quảng trường Kim Nhật Thành.
Ngoài súng, các binh sĩ Triều Tiên tham gia lễ duyệt binh còn mang theo gươm, kiếm và lưỡi lê.
Lễ duyệt binh tràn ngập cờ, hoa và bóng bay của Triều Tiên
Tên lửa, xe tăng xuất hiện trong lễ duyệt binh của Triều Tiên
Trước đó, hãng tin Yonhap dẫn nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết: “Hàn Quốc và Mỹ đã nắm được thông tin rằng Triều Tiên tiến hành duyệt binh bắt đầu từ 11h30 sáng nay 8/2 tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng”.
Nguồn tin cho biết thêm, lễ duyệt binh chỉ kéo dài khoảng 1 tiếng rưỡi, một số nội dung đã bị cắt bỏ.
Trong một động thái bất ngờ, Triều Tiên đã không mời bất cứ phóng viên quốc tế nào tham dự sự kiện này. Năm ngoái, lễ duyệt binh của Triều Tiên diễn ra vào ngày 15/4 và được phát sóng trực tiếp từ 10h đến 13h.
Các lễ duyệt binh của Triều Tiên thường thu hút sự chú ý không chỉ trong nước mà cả quốc tế khi nhiều nước phương Tây muốn phân tích các khí tài quân sự mới của Triều Tiên được phô diễn trong các sự kiện kiểu này. Tuy nhiên, năm nay, mọi thông tin, hình ảnh liên quan đến cuộc duyệt binh được Triều Tiên kiểm duyệt nghiêm ngặt.
Michael Spavor, một trong rất ít công dân nước ngoài được chứng kiến lễ duyệt binh hôm nay của Triều Tiên, đã đăng tải trên tài khoản Twitter cá nhân những video được cho là từ lễ duyệt binh.
Spavor là người giúp sắp xếp các chuyến thăm của cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman tới Triều Tiên và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Tổng hợp
