Hiện tại, cô đã tái xuất tại và trở thành trung tâm của một trong những sự kiện quốc tế gây chú ý nhất lúc này - Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang đang diễn ra tại Hàn Quốc, với vai trò Phó Cục trưởng Cục Tuyên truyền & Xúc tiến Triều Tiên.
Sự xuất hiện của cô Kim Yo-jong đánh dấu lần đầu tiên một thành viên trong gia đình ông Kim Jong-un đến Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, mang đến hy vọng cho những người theo đường lối tự do rằng đây chính là dấu hiệu của hòa bình.
Cô Kim Yo-jong đến Sân bay Quốc tế Icheon (Hàn Quốc) vào hôm 9-2. Ảnh: AP
Quyền lực của người phụ nữ tầm 30 tuổi này được thể hiện thông qua cách các quan chức Triều Tiên đối xử với cô.
Theo Yonhap, trong phòng VIP ở sân bay Incheon hôm 9-2, trước mặt Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam lịch sự mời cô Kim Yo-jong ngồi xuống trước. Ngay lập tức, cô Kim Yo-jong đáp lễ và nhường lại ghế cho ông Kim Yong-nam.
Trên danh nghĩa, vị chủ tịch 90 tuổi này là nhân vật quyền lực số hai của Triều Tiên. Ông cũng là trưởng đoàn quan chức Triều Tiên đến Hàn Quốc lần này. Cử chỉ nêu trên khiến người ta "không dám đùa" với cô Kim.
Trong lễ khai mạc Thế vận hội Pyeongchang, cô Kim Yo-jong ngồi cạnh trưởng đoàn Kim Yong-nam và ngay phía sau Tổng thống Hàn Quốc Quốc Moon Jae-in và Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence. Cô đã có cái bắt tay lịch sử với nhà lãnh đạo Hàn Quốc tại đây.
Ivanka Trump - con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters
Tham dự Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang, Triều Tiên cử đoàn nghệ thuật gồm 140 thành viên, đội cổ động gồm 229 thành viên bên cạnh 30 võ sĩ taekwondo cùng với nhiều phóng viên và một phái đoàn chính phủ.
Tuy nhiên, cô Kim Yo-jong mới là trung tâm của sự chú ý vì cô trông khác biệt so với một quan chức Triều Tiên điển hình. Người ta bắt gặp cô xem buổi hòa nhạc của Eric Clapton ở Singapore vào năm 2011 và thường thấy cô tươi cười khi xuất hiện bên cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong lúc ông tham quan nhà máy và trang trại.
Được không ít người ở Hàn Quốc gọi là "Ivanka Trump (con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump) của Triều Tiên", cô Kim Yo-jong được cho là trợ lý đắc lực của anh trai.
Cú bắt tay lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và cô Kim Yo-jong. Ảnh: Reuters
Cô Kim Yo-jong có thể sẽ chuyển một thông điệp cá nhân của ông Kim Jong-un đến Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Nếu điều này xảy ra, một trợ lý cấp cao của Tổng thống Moon khẳng định với báo JoongAng Ilo, chính quyền Tổng thống Moon sẵn sàng cân nhắc cử đặc phái viên đến Bình Nhưỡng.
Hy vọng chuyện này sẽ sớm rõ ràng hơn, rằng liệu cô Kim Yo-jong đến Hàn Quốc để xây dựng quan hệ hòa bình hay chỉ đơn thuần là mang theo gương mặt tươi cười để làm tiêu tan đi sự nghi ngờ về một cuộc chiến sắp diễn ra.
Cô Kim Yo-jong sẽ dùng bữa trưa với Tổng thống Moon Jae-in vào ngày 10-2.
Ông Kim Namkyu, chuyên gia khoa học chính trị tại Trường ĐH Sungkyunkwan (Hàn Quốc) khẳng định việc cô Kim Yo-jong dùng bữa trưa với ông Moon hay viếng thăm Hàn Quốc sẽ không ảnh hưởng đến quyết định phát động chiến tranh của Triều Tiên, nếu có. Tuy nhiên, chuyến đi vẫn ít nhiều giúp giảm thang tình hình căng thẳng hiện nay.
Người lao động
