Sinh viên Mỹ Otto Warmbier, người qua đời tại Mỹ chỉ vài ngày sau khi được Triều Tiên phóng thích (Ảnh: NBC)
Theo Washington Post, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 5/2 sẽ bắt đầu chuyến công du 5 ngày tới Nhật Bản và Hàn Quốc, chuyến thăm châu Á thứ 2 kể từ ngày ông chính thức trở thành Phó Tổng thống Mỹ. Các quan chức Nhà Trắng cho biết ông Pence sẽ tới tham dự Thế vận hội mùa Đông ở PyeongChang, Hàn Quốc với cương vị dẫn đầu đoàn Mỹ tại sự kiện này.
Phó Tổng thống Mỹ được cho là sẽ tiếp tục gây áp lực lên Triều Tiên. Ông Fred Warmbier, cha của sinh viên Otto Warmbier, người đã qua đời sau khi Bình Nhưỡng trao trả, được cho là sẽ được mời tới sự kiện Thế vận hội lần này. Tuần trước, ông Warmbier cùng vợ cũng đã được mời tới lễ phát biểu Thông điệp Liên bang của Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đứng đầu Nhà Trắng đã nhắc tới cựu sinh viên xấu số trong bài nói của ông.
Chia sẻ với Washington Post, ông Warmbier cho biết ông rất xúc động và cảm thấy được an ủi khi ông Trump đã nhắc tới và tôn vinh con trai mình.
Sinh viên Otto Warmbier đã tới Triều Tiên du lịch vào dịp năm mới năm 2016 nhưng bị bắt lại với cáo buộc có hành vi thù địch chống lại nhà nước Triều Tiên sau khi anh này xé tấm khẩu hiệu tuyên truyền của Bình Nhưỡng ở khách sạn mà anh lưu trú.
Anh Otto đã nhận bản án 15 năm tù khổ sai và chỉ một thời gian ngắn sau đó, anh có dấu hiệu mất đi nhận thức mà không rõ lý do. Phía Triều Tiên cho rằng Otto dường như bị dị ứng với thực phẩm nên dẫn tới tình trạng này.
Otto đã được phía Bình Nhưỡng bàn giao cho phía Mỹ vào tháng 6 năm ngoái và được các bác sĩ chẩn đoán bị tổn thương não nghiêm trọng. Anh qua đời vài ngày sau đó, nhưng nguyên nhân về cái chết vẫn là ẩn số tới nay. Gia đình Warmbier đã chỉ trích chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama vì “không nỗ lực hết sức” để đổi lấy tự do cho Otto, trong khi cảm ơn Tổng thống Trump vì đưa Otto trở lại Mỹ.
Câu chuyện của anh Otto được cho là một trong những yếu tố quan trọng khiến Mỹ ra quyết định cấm công dân tới Triều Tiên, trừ trường hợp đặc biệt. Hạ viện Mỹ cũng đã thông qua dự luật trừng phạt mang tên Otto Warmbier với Triều Tiên, nhưng đến nay dự luật chưa được Thượng viện thông qua.
Theo Straits Times
