Tờ Chosun Ilbo cho biết Đại sứ Triều Tiên tại Trung Quốc Ji Jae-ryong xuất hiện trước công chúng lần gần đây nhất là hôm 20-11-2017 nhân sự kiện ông đón tiếp ông Song Tao - người đứng đầu Cục Liên lạc quốc tế của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Song Tao là người tới thăm Bình Nhưỡng với tư cách đặc phái viên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Đại sứ Triều Tiên tại Trung Quốc Ji Jae-ryong. Ảnh: RAPPLER
Ngoài ra, ông Ji cũng có xuất hiện tại hai sự kiện trang trọng khác. Một là tham gia cuộc họp giữa Đảng Cộng sản Trung Quốc và các chính khách từ các quốc gia diễn ra từ ngày 1 đến ngày 3-12-2017. Sự kiện thứ hai ông Ji tham gia là tại lễ tưởng niệm vụ thảm sát Nam Kinh hôm 13-12.
Sự kiện này có sự tham dự của các chính trị gia cấp cao đến từ 200 quốc gia và ông Ji dự kiến sẽ là người đại diện cho phía Triều Tiên tham dự nếu một phái đoàn cấp cao của Bình Nhưỡng không đến dự.
Tờ Chosun Ilbo bình luận việc Đại sứ Ji chỉ luôn ở trong đại sứ quán, từ chối tham gia các sự kiện chính thức có thể là nhằm thể hiện sự phản đối việc Trung Quốc áp lệnh trừng phạt vào Triều Tiên.
Một nguồn tin ngoại giao ở Bắc Kinh nói rằng: “Mối quan hệ Bắc Kinh-Bình Nhưỡng đang ở mức thấp nhất, do đó đây không phải là thời điểm thích hợp để tham gia các hoạt động giao lưu”.
Pháp luật TP.HCM
