Một vụ thử tên lửa tầm xa của Triều Tiên năm 2017. (Ảnh: KCNA)
Theo Reuters, đây là báo cáo bán niên được soạn thảo bởi các chuyên gia độc lập giám sát việc thực thi các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và đệ trình lên Ủy ban giám sát trừng phạt Triều Tiên của Hội đồng Bảo an cuối ngày 3/8.
"Triều Tiên vẫn chưa ngừng chương trình tên lửa và hạt nhân, tiếp tục vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an thông qua việc vận chuyển bất hợp pháp các sản phẩm dầu, than đá trong năm 2018", các chuyên gia cho biết trong báo cáo dài 149 trang.
Báo cáo cũng nói rằng, Triều Tiên đang hợp tác quân sự với Syria và tìm cách bán vũ khí cho lực lượng Houthis ở Yemen.
Bình Nhưỡng cũng vi phạm lệnh cấm vận hàng dệt may khi xuất khẩu hơn 100 triệu USD hàng may mặc sang Trung Quốc, Ghana, Ấn Độ, Mexico, Sri Lanka, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Uruguay trong giai đoạn từ tháng 10/2017 đến tháng 3/2018.
Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về báo cáo trên.
Báo cáo được đưa ra giữa lúc Nga và Trung Quốc, hai thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đề nghị thảo luận nới lỏng trừng phạt Triều Tiên sau khi Triều Tiên cam kết giải trừ hạt nhân hoàn toàn tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều hồi tháng 6.
Hội đồng Bảo an đã thông qua nghị quyết trừng phạt Triều Tiên kể từ năm 2006 nhằm ngăn chặn nguồn tiền phục vụ cho chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm xuất khẩu than đá, kim loại, hàng dệt may, hải sản, đồng thời hạn chế mức nhập khẩu dầu và sản phẩm dầu của Triều Tiên.
Tổng hợp
