Tàu Seabed Constructor (Ảnh: Dailymail)
Dailymail cho biết, hệ thống nhận diện tự động (AIS) của tàu tìm kiếm hiện đại Seabed Constructor của công ty Mỹ Ocean Infinity bất ngờ tắt vào hôm 31/1 chỉ 10 ngày sau khi bắt đầu tham gia chiến dịch tìm kiếm MH370.
Việc tàu Seabed Constructor bất ngờ biến mất khỏi màn hình radar càng làm dấy thêm nhiều đồn đoán về vụ mất tích được coi là bí ẩn nhất lịch sử hàng không thế giới.
Con tàu chỉ phát tín hiệu định vị trở lại sau 80 giờ đồng hồ, song hiện chưa rõ con tàu ở đâu trong thời gian này và lý do tại sao.
Khu vực tàu tìm kiếm MH370 biến mất khỏi màn hình radar. (Ảnh: Dailymail)
Máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3/2014 cùng với 239 người trên khoang khi trên đường từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh. Các cuộc tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của nhiều nước hơn 3 năm qua ở vùng biển trải rộng khoảng 120.000km2 vẫn không tìm ra dấu vết của chiếc máy bay. Chiến dịch này tạm ngừng vào tháng 1/2017.
Ocean Infinity đã ký thỏa thuận với chính phủ Malaysia về việc tìm kiếm MH370 với chủ trương “không thấy, không lấy tiền”, đổi lại nếu tìm thấy chiếc máy bay trong thời gian 90 ngày, họ sẽ được trả thù lao hàng chục triệu USD.
Seabed Constructor là loại tàu trắc đạc dân sự hiện đại nhất thế giới hiện nay. Tạp chí The Economist từng đánh giá rằng, Seabed Constructor với những công nghệ hiện đại không thể tìm thấy MH370 thì sẽ không có con tàu nào khác có thể làm được việc này.
Theo Dailymail
