Reuters dẫn 3 nguồn tin tình báo phương Tây ngày 26/1 cho biết, Triều Tiên đã ít nhất 3 lần vận chuyển than bằng đường biển tới các cảng Nakhodka và Kholmsk của Nga trong năm 2017. Số than này sau đó được đưa tiếp lên các tàu khác để chuyển tới Hàn Quốc và Nhật Bản.
Một nguồn tin về vận tải biển tiết lộ một số tàu chở than Triều Tiên đã cập bến Hàn Quốc và Nhật Bản vào tháng 10 năm ngoái. Trong khi đó, một nguồn tin an ninh của Liên Hợp Quốc cũng nói rằng, than Triều Tiên đang được vận chuyển thông qua các cảng ở Nga và hoạt động này vẫn tiếp tục diễn ra.
“Cảng Nakhodka của Nga đang trở thành trung tâm trung chuyển cho than Triều Tiên”, một trong số các nguồn tin phương Tây cho biết.
Hiện Bộ Ngoại giao Nga chưa lên tiếng về thông tin này, trong khi hai luật sư chuyên về luật trừng phạt cho biết hoạt động vận chuyển than khả nghi của Triều Tiên rõ ràng đã vi phạm nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng 8 đã ra nghị quyết cấm các hoạt động xuất khẩu than từ Triều Tiên nhằm hạn chế nguồn thu ngoại tệ bị nghi sử dụng cho chương trình phát triển vũ khí của Bình Nhưỡng. Ngoài than, các vệ tinh của Mỹ cũng phát hiện các hoạt động vận chuyển dầu lén lút của Triều Tiên với các tàu nước ngoài trên biển.
Tổng hợp
