Tổng thống Trump dọa áp thuế với tất cả hàng hóa Trung Quốc
Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Reuters)
“Tôi sẵn sàng tăng lên con số 500 (tỷ USD)”, Tổng thống Trump phát biểu trong cuộc phỏng vấn với kênh CNBC, hàm ý rằng tất cả hàng hóa Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ đều có thể bị đánh thuế.
Theo số liệu của Cục Thống kê Mỹ, tổng giá trị hàng hóa mà Mỹ nhập khẩu từ Trung Quốc trong năm 2017 là 505, 5 tỷ USD. Con số này lớn hơn nhiều so với 129,9 tỷ USD giá trị hàng hóa mà Mỹ xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc trong cùng một năm.
“Tôi không làm điều này vì mục đích chính trị. Tôi làm vì đây là điều đúng đắn cho đất nước của chúng ta (Mỹ). Chúng ta đã bị thiệt hại bởi Trung Quốc suốt một thời gian dài”, ông Trump nói thêm.
Cảnh báo trên của Tổng thống Trump được đưa ra sau một loạt động thái cứng rắn của nhà lãnh đạo Mỹ trong vấn đề thương mại với Trung Quốc. Trước đó ngày 6/7, Washington đã áp thuế đối với 34 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Chưa dừng lại ở đó, tuần trước ông Trump tiếp tục yêu cầu Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) khởi động quá trình áp thuế 10% lên 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.
Trả lời phỏng vấn của CNBC, Tổng thống Trump cho biết Mỹ đang “bị lợi dụng” trên nhiều lĩnh vực, bao gồm chính sách thương mại và tiền tệ. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Mỹ cũng nhấn mạnh việc ông áp thuế lên hàng hóa Trung Quốc không nhằm mục đích xấu đối với Bắc Kinh.
“Tôi không muốn họ hoảng sợ. Tôi chỉ muốn họ hành xử tốt đẹp. Tôi thực sự rất quý Chủ tịch (Trung Quốc) Tập Cận Bình, nhưng chuyện đó (thương mại) thực sự rất bất công”, ông Trump nhấn mạnh.
Sau các động thái của Mỹ, Trung Quốc cũng ngay lập tức áp thuế đối với một số mặt hàng của Mỹ. Bắc Kinh cảnh báo sẽ tiếp tục đáp trả Washington và đệ trình vấn đề này lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Theo RT
