Ảnh: KCNA
Tối ngày 4/2 (giờ Bình Nhưỡng), Triều Tiên đã thông báo bằng văn bản cho phía Hàn Quốc danh sách Đoàn đại biểu cấp cao của nước này tham gia Lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018.
Theo danh sách công bố, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên ông Kim Yong-nam sẽ làm trưởng Đoàn đại biểu cấp cao của Triều Tiên.
Trong thời gian thăm Hàn Quốc, ông Kim Yong-nam sẽ tham dự Lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông, và theo dõi trận thi đấu giữa đội tuyển khúc côn cầu trên băng nữ của hai miền Triều Tiên với đội tuyển nữ Thụy Sĩ vào ngày 10/2 và một buổi biểu diễn của đoàn nghệ thuật Triều Tiên tại Seoul vào ngày 11/2 tới.
Theo Bộ thống nhất Hàn Quốc, đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên sẽ thăm Hàn Quốc từ ngày 9 đến ngày 11/2, danh sách đoàn đại biểu bao gồm 3 thành viên, và 18 nhân viên tháp tùng.
Ngoài ông Kim Yong-nam đã được xác nhận, còn lại danh tính các thành viên khác chưa được phía Triều tiết lộ.
Nhiều khả năng trong ngày 5/2 hoặc 6/2, phía Triều Tiên sẽ tiết lộ toàn bộ danh sách đoàn đại biểu.
Ngoài ra, cũng có phân tích cho rằng, nhiều khả năng ông Kim Yong-nam sẽ có cuộc tiếp xúc riêng rẽ với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
Việc nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phái Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam mà không phải Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị quân đội Choe Ryong Hae làm trưởng đoàn Đại biểu của Triều Tiên tham dự Lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018, là một động thái thu hút sự quan tâm của các nhà phân tích về tình hình Bán đảo Triều Tiên.
Xét theo Hiến pháp của Triều Tiên, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam là nguyên thủ quốc gia. Chính vì vậy, các nhà phân tích cho rằng, trong bối cảnh nhiều nước phái nguyên thủ quốc gia của mình làm trưởng đoàn đại biểu tham dự Lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018, việc Triều Tiên quyết định phái ông Kim Yong-nam là nhằm thể hiện cho phía Hàn Quốc thấy được thiện chí của Triều Tiên trong việc cải thiện quan hệ liên Triều và sự coi trọng của nước này đối với Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018.
Trước đó, có nhiều thông tin cho rằng, Triều Tiên sẽ phái Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị quân đội Choe Ryong Hae làm trưởng đoàn đại biểu của Triều Tiên tham dự Lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018.
Ngoài ra, cũng có phân tích cho rằng ông Kim Yong-nam là người thường xuyên đại diện cho phía Triều Tiên tham gia các bàn đàm phán quốc tế.
Chính vì vây, việc phái một nhân vật được quốc tế thừa nhận, chứ không phải là nhân vật có quan điểm cứng rắn thực quyền của Triều Tiên tham dự Lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018, là nhằm mục đích tránh gây những căng thẳng với phía Mỹ.
Tiền Phong
