Tuổi thơ ông Kim Jong-un qua lời kể của cựu vệ sĩ Triều Tiên
Từ năm 1978-1988, Lee Young Guk từng là vệ sĩ riêng của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il trước khi ông lên nắm quyền vào năm 1994. Trong khoảng thời gian này ông Lee đã có dịp tiếp xúc gần gũi với các thành viên trong gia đình cố lãnh đạo Triều Tiên. Từ sau khi đào tẩu thành công, cựu vệ sĩ này đã tiết lộ nhiều thông tin về cả 3 thế hệ gia đình cố lãnh đạo Kim Jong-il, bao gồm con trai ông - đương kim lãnh đạo Kim Jong-un.
“Ông ấy bị căng thẳng và không có bạn bè đồng trang lứa để chơi cùng. Xung quanh ông ấy chỉ có người lớn, đó là những người dạy dỗ và chơi với ông ấy”, Lee Young Guk chia sẻ về những năm tháng tuổi thơ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong cuộc phỏng vấn với ABC News hồi tháng 10 và phát sóng hôm qua 12/1.
Lee Young Guk cho biết ông từng quan sát ông Kim Jong-un “nhiều lần” khi nhà lãnh đạo Triều Tiên mới chỉ là cậu bé 6, 7 tuổi. Mặc dù hình ảnh của ông Kim Jong-un xuất hiện trước công chúng bây giờ được cho là thân thiện hơn so với cha và ông nội trước đây, tuy nhiên Lee cho biết ngay từ nhỏ ông Kim Jong-un được cho là dễ nổi nóng.
Liên quan tới mối quan hệ giữa thành viên trong gia đình nhà lãnh đạo Triều Tiên, Lee Young Guk cho biết cố lãnh đạo Kim Jong-il dường như ưu ái con trai lớn Kim Jong-nam hơn Kim Jong-un. Ông Kim Jong-nam là anh cùng cha khác mẹ với ông Kim Jong-un.
Theo Lee Young Guk, trước khi chính thức tiếp quản quyền lãnh đạo đất nước Triều Tiên từ cha vào năm 2011, ông Kim Jong-un chỉ có vài năm gấp gáp để chuẩn bị cho việc kế nhiệm. Điều này dẫn tới suy đoán rằng người được ông Kim Jong-il lựa chọn ban đầu để ngồi vào ghế lãnh đạo Triều Tiên tương lai là ông Kim Jong-nam. Tuy nhiên, ông Kim Jong-nam được cho là bị “thất sủng” sau nỗ lực bí mật tới Nhật Bản và thăm công viên Disneyland bất thành.
Trong cuộc phỏng vấn với ABC News, Lee Young Guk cũng kể lại quy trình tuyển chọn khắt khe trước khi trở thành vệ sĩ của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Theo ông Lee, để có thể vượt qua 14.000 ứng viên khác, ông đã được kiểm tra để đảm bảo hội tụ đủ tất cả các tiêu chí về tính cách, sức khỏe và đạo đức.
“Bạn phải là người giỏi bắn súng. Sau đó là taewondo và những môn như ném dao, bơi lội và hành quân. Đó là những tiêu chí đầu tiên. Tiêu chí thứ hai là phải phụng sự ông Kim Jong-il với sự trung thành”, Lee cho biết.
Lee Young Guk kể lại rằng ông từng một lần trốn khỏi Triều Tiên nhưng bất thành. Sau đó, ông bị bắt cóc ở Trung Quốc và bị đưa trở lại giam giữ trong một trại cải tạo ở Triều Tiên. Cho tới năm 2002, Lee Young Guk tiếp tục bỏ trốn lần hai qua biên giới Triều Tiên để sang Trung Quốc. Hiện Lee đang xin tị nạn tại Canada.
Theo ABC
