Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence và cô Kim Yo-jong (Ảnh: Getty)
Reuters dẫn lời một phát ngôn viên Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biết, tại lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông hôm nay 9/2 ở Hàn Quốc, Phó Tổng thống Mỹ Pence đã bắt tay với các lãnh đạo khác, trong đó có Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, ngoại trừ Chủ tịch Quốc hội và cũng là trưởng đoàn Triều Tiên Kim Yong-nam. Trong buổi lễ, ông Pence được sắp xếp ngồi gần ông Kim Yong-nam và cô Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Sau đó, ông Pence cũng chỉ xuất hiện khoảng 5 phút trong tiệc chiêu đãi do Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chủ trì tại khu nghỉ dưỡng Pyeochang. Trước khi buổi tiệc diễn ra, truyền thông Hàn Quốc cho biết, Phó Tổng thống Pence dự kiến sẽ ngồi đối diện ông Kim Jong-nam tại bàn tiệc 12 người.
Thông tin từ Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biết, ông Pence có lịch gặp gỡ với các vận động viên Mỹ và chỉ có kế hoạch nán lại một chút để chào hỏi các quan chức khác.
Hiện chưa rõ lý do ông Pence tránh bắt tay phái đoàn Triều Tiên mặc dù trước đó ông tuyên bố giới chức Mỹ sẵn sàng gặp gỡ, đối thoại với đại diện Triều Tiên trong khuôn khổ Thế vận hội.
Theo BBC
