Nhà sư Luang Phor Pian (Ảnh: Dailymail)
Theo Dailymail, đó là nhà sư Luang Phor Pian, người qua đời hôm 16/11/2017 ở tuổi 92 do bệnh nặng tại bệnh viện Bangkok, Thái Lan.
Trong tuần này, hai tháng kể từ khi ông qua đời, các phật tử đã chuyển thi thể của vị sư này ra khỏi quan tài được đặt tại ngôi chùa mà ông gắn bó phần lớn đời mình. Việc chuyển thi thể này là nhằm thay mới chiếc áo của nhà sư.
Tuy nhiên, các phật tử vô cùng ngạc nhiên khi thấy thi thể của nhà sư vẫn nguyên vẹn. Thi thể nhà sư Pian thậm chí dường như mỉm cười. Các phật tử đã ghi lại hình ảnh này và bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt.
Nhà sư Pian là người gốc Campuchia, nhưng ông dành phần lớn thời gian để phục vụ trong ngôi chùa ở tỉnh Lopburi của Thái Lan.
Sau nghi thức thay đổi trang phục, các phật tử sẽ tiếp tục cầu nguyện cho nhà sư Pian cho tới khi ông được chôn cất tại một nghĩa trang vào đúng 100 ngày mất của ông.
Theo Dailymail
