Theo Dailymail, sự việc bí ẩn xảy ra ở làng Temirtau, Kazakhstan. Cư dân sinh sống tại đây đã rất ngạc nhiên và sợ hãi khi chứng kiến tuyết rơi xuống hóa đen. Người dân cho biết tuyết rơi xuống vẫn có màu trắng bình thường tuy nhiên sau đó chúng chuyển thành một lớp đen bao phủ lên trên mặt đất.
Ngay sau khi những hình ảnh chụp tuyết đen lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng internet, chính phủ Kazakhstan đã điều động đội ngũ nhà khoa học hàng đầu đất nước tới nghiên cứu hiện tượng lạ.
Temirtau nằm ở trung tâm của nền công nghiệp luyện kim Kazakhstan và là nơi tọa lạc của nhà máy sản xuất thép lớn nhất quốc gia này, ArcelorMittal Temirtau. Nhiều ý kiến cho rằng chất thải từ nhà máy và khu công nghiệp là nguyên nhân biến tuyết chuyển sang màu đen.
Bên phía ArcelorMittal cũng lên tiếng thừa nhận hiện tượng lạ có thể do chất thải của nhà máy thép. Họ lý giải rằng tốc độ gió khá chậm vào tháng 12 năm ngoái có thể khiến cho khói bụi ô nhiễm không bị thổi đi. Thay vào đó, chúng dường như đã theo tuyết rơi xuống đất.
Chỉ tính riêng tháng 12/2017, cơ quan khí tượng thuỷ văn quốc gia Kazakhstan đã ghi nhận hàm lượng hydrogen sulphide (công thức hóa học là H2S) ở Temirtau vượt quá giới hạn cho phép hơn 11 lần.
Theo Dailymail
