Theo Newsweek, ông Trudeau được nhìn thấy cởi trần chạy bộ trên đường phố Toronto vào ngày 6/7 khi nhiệt độ trung bình vào khoảng trên 33 độ C. Do hiệu ứng từ đô thị hóa và độ ẩm cao, nhiệt độ ngoài trời tại Toronto vào khoảng hơn 43 độ C. Ông Trudeau đã quyết định cởi áo nhằm chống lại cái nóng “như thiêu như đốt”.
Phóng viên Danielle Hamamdijian của CTV News cho biết, hình ảnh ông Trudeau cởi trần chạy bộ đã được chia sẻ "chóng mặt" trên các phương tiện truyền thông.
Một số ý kiến chỉ trích cho rằng ông Trudeau dường như đang sử dụng việc này nhằm tạo hình ảnh tích cực, sau khi vụ việc ông bị “tố” sàm sỡ một nữ phóng viên từ 18 năm trước bị khơi lại. Ông Trudeau đã lên tiếng bác bỏ các cáo buộc này.
Đây không phải là lần đầu ông Trudeau gây “bão” với những hình ảnh đời thường. Hồi tháng 8/2014, bức ảnh “tự sướng” ông chụp với một gia đình Canada ở Quebec đã trở thành hiện tượng. Một vài ngày sau đó, Thủ tướng Canada được nhìn thấy cởi trần chạy bộ sau khi lướt sóng ở British Columbia.
Canada đang trải qua đợi nắng nóng gay gắt. Tại Quebec, nơi đang hứng chịu hậu quả nặng nề của thời tiết khắc nghiệt, các quan chức y tế địa phương đã xác nhận 54 người tử vong vì các bệnh liên quan tới tim mạch trong hơn 1 tuần nắng nóng.
Thành phố Montreal, nơi sầm uất nhất bang Quebec, là địa phương có nhiều người qua đời nhất với 28 trường hợp thiệt mạng do nắng nóng. Tình hình có thể diễn biến phức tạp hơn nữa khi các cơ quan thời tiết dự đoán nhiệt độ sẽ tiếp tục tăng ở Montreal vào dịp cuối tuần.
Chính quyền Quebec và Canada đã có nhiều biện pháp theo dõi và cảnh báo người dân tuân thủ theo quy định và hướng dẫn từ cơ quan chức năng nhằm hạn chế số người tử vong vì thời tiết khắc nghiệt.
Tổng hợp
