Ông Noppadon Laothong, luật sư của bà Yingluck, hôm 31-1 cho hay cơ quan thực thi pháp luật thuộc Bộ Tư pháp bắt đầu đóng băng các tài khoản ngân hàng và thế chấp tài sản của cựu thủ tướng từ tháng 7 năm ngoái.
Theo vị luật sư, hơn 30 tài sản của bà Yingluck bị ảnh hưởng bởi hoạt động này, trong đó có 10 lô đất ở thủ đô Bangkok và một số tỉnh, biệt thự ở Soi Nawamin 111 tại Bangkok, một căn hộ chung cư và 13 tài khoản ngân hàng với tổng số tiền gửi hơn 1 triệu baht.
Biệt thự triệu USD của bà Yingluck ở thủ đô Bangkok. Ảnh: The Nation
Trong báo cáo tài chính của bà Yingluck trình lên Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia Thái Lan, nữ cựu thủ tướng ước tính căn biệt thự, nơi bà sống trước khi bỏ trốn khỏi Thái Lan hồi tháng 8 năm ngoái, trị giá 110 triệu baht (tương đương 3,5 triệu USD). Đây được xem là tài sản có giá trị cao nhất trong số các tài sản của bà được kê khai.
Hồi tháng 10-2016, Bộ Tài chính đã ra lệnh tịch thu tài sản và yêu cầu bà Yingluck nộp 35 tỉ baht bồi thường thiệt hại cho chương trình trợ giá lúa gạo dưới thời chính phủ của bà. Bà Yingluck phải chịu trách nhiệm về những thiệt hại với tư cách là người đứng đầu chính phủ và chủ tịch Ủy ban Chính sách lúa gạo quốc gia.
Hôm 29-1, Tòa Hành chính bác bỏ yêu cầu của bà Yingluck về việc chống lại lệnh tịch thu tài sản nói trên, vốn cho phép các cơ quan chức năng tiếp tục tịch thu tài sản của bà.
Cựu Thủ tướng Yingluck đã bỏ trốn khỏi Thái Lan vài ngày trước khi tòa án ra phán quyết chống lại bà trong chương trình trợ giá lúa gạo. Một tháng sau đó, tòa kết án vắng mặt bà Yingluck 5 năm tù vì tội lơ là trách nhiệm. Hồi đầu năm nay, bà được nhìn thấy xuất hiện ở thủ đô London – Anh.
Người lao động
