Cuộc duyệt binh hoành tráng của Triều Tiên
Theo Yonhap, nhà lãnh đạo Kim Jong-un hôm nay 8/2 đã tới dự và phát biểu tại lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm ngày thành lập quân đội Triều Tiên ở thủ đô Bình Nhưỡng. Ông Kim mô tả lực lượng quân sự hùng mạnh gồm 1,1 triệu binh sĩ của Triều Tiên là “thanh gươm báu” uy lực trong công cuộc bảo vệ đất nước.
“Chúng ta đã có thể thể hiện vị thế của chúng ta là một cường quốc quân sự tầm cỡ thế giới”, nhà lãnh đạo Kim Jong-un phát biểu trước hàng nghìn binh sĩ và người dân tham gia lễ duyệt binh.
Theo ông Kim Jong-un, quân đội Triều Tiên phải luôn ở trong trạng thái cảnh giác cao độ để bảo đảm không kẻ xâm lược nào có thể xâm phạm chủ quyền của Triều Tiên.
“Chúng ta sẽ phải ngăn chặn những kẻ hung hãn, không cho chúng xâm phạm hay nhạo báng giá trị và chủ quyền của chúng ta, dù chỉ là 0,001 milimet”, ông Kim Jong-un nhấn mạnh.
Sau tuyên bố của nhà lãnh đạo Triều Tiên, các binh sĩ bên dưới đã hô lớn khẩu hiệu: “Muôn năm”. Một số người thậm chí bật khóc khi nghe bài phát biểu của ông Kim Jong-un.
Yonhap dẫn nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết khoảng 13.000 binh sĩ đã tham gia lễ duyệt binh tại Quảng trường Kim Nhật Thành hôm nay và khoảng 50.000 người dân đã theo dõi sự kiện. Các binh sĩ Triều Tiên đã diễu hành theo đội hình qua lễ đài dưới sự chứng kiến của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ngoài ra, các xe tải quân sự, pháo, xe tăng và 4 tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-15 cũng được nhìn thấy tham gia lễ duyệt binh.
Lễ duyệt binh của Triều Tiên diễn ra chỉ một ngày trước khi Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc khai mạc. Các phóng viên nước ngoài không được mời tham dự và kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên cũng không phát trực tiếp mà chỉ là phát lại sau khi lễ duyệt binh kết thúc.
Các nguồn tin Hàn Quốc cho biết lễ duyệt binh năm nay có quy mô nhỏ hơn so với các lễ duyệt binh trước. Đây cũng là lần đầu tiên Triều Tiên tổ chức duyệt binh vào tháng 2 thay vì tổ chức vào tháng 4 như những năm trước.
Tổng hợp
