Theo Chosun, Bộ Thống nhất Hàn Quốc hiện muốn chuyển khoảng 10.000 lít, hoặc 63 thùng, dầu diesel tới khu nghỉ dưỡng Kumgang của Triều Tiên để chuẩn bị cho một sự kiện văn hóa chung dự kiến diễn ra vào ngày 4/2 tới trước thềm Thế vận hội mùa Đông ở Pyeongchang Hàn Quốc. Tuy nhiên, việc chuyển dầu cho Triều Tiên được xem là hành động vi phạm nghiêm trọng các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng. Ngoài ra, các lệnh trừng phạt đơn phương của Mỹ, đồng minh thân cận của Hàn Quốc, cũng cấm hoàn toàn việc xuất khẩu dầu cho Triều Tiên.
Theo Đạo luật Tăng cường chính sách và trừng phạt Triều Tiên do Tổng thống Donald Trump ký thông qua vào tháng 8/2017, nhà lãnh đạo Mỹ có thể trừng phạt bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào cung cấp các sản phẩm xăng dầu cho chính phủ Triều Tiên, dù qua hình thức trực tiếp hay gián tiếp. Theo đó, nếu Hàn Quốc chuyển dầu cho Triều Tiên, Seoul có thể cũng nằm trong danh sách trừng phạt của Washington. Ngay cả khi Tổng thống Trump coi đây là trường hợp ngoại lệ và không xử phạt Hàn Quốc, Quốc hội Mỹ cũng khó có thể bỏ qua vụ việc này.
Tuy nhiên, chính Hàn Quốc cũng đang gặp thế khó trong trường hợp này. Triều Tiên từng nói rằng nước này không thể đảm bảo nguồn điện ổn định để tổ chức chương trình văn hóa ở khu nghỉ dưỡng Kumgang, và rốt cuộc địa điểm tổ chức sự kiện này vẫn phụ thuộc vào Hyundai Asan - công ty từng điều hành các tour du lịch liên Triều tới núi Kumgang của Triều Tiên nhưng nay đã bị dừng lại.
Ngoài ra, Hàn Quốc cũng có thể bị coi là vi phạm lệnh trừng phạt nếu chi quá nhiều tiền vào việc chuẩn bị phương tiện đi lại cũng như nơi ăn ở cho phái đoàn Triều Tiên. Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon cho biết khoảng 500 người Triều Tiên sẽ tham gia Thế vận hội ở Pyeongchang, bao gồm các vận động viên, quan chức và đội cổ vũ nổi tiếng của Bình Nhưỡng. Ngoài ra, giới phân tích tại Hàn Quốc cũng nghi ngờ rằng trong phái đoàn Triều Tiên còn có nhiều giám sát viên với nhiệm vụ ngăn chặn các vụ đào tẩu có thể xảy ra trong giai đoạn Thế vận hội.
Trước mắt, chính phủ Hàn Quốc sẽ phải tổ chức các chuyến bay đưa các vận động viên trượt tuyết của Hàn Quốc tới Triều Tiên để hai bên cùng tham gia các buổi tập luyện chung ở khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Masikryong gần thành phố Wonsan, Triều Tiên. Theo đó, các máy bay của Hàn Quốc sẽ phải trả phí đi qua không phận cũng như các loại phí sử dụng dịch vụ ở sân bay khi đáp xuống sân bay Kalma ở Wonsan.
Tuy nhiên, Hàn Quốc chi trả các chi phí trên cũng đồng nghĩa với việc đã vi phạm các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, trong đó quy định các nước thành viên của Liên Hợp Quốc không được chuyển tiền cho chính quyền Triều Tiên do lo ngại số tiền này có thể được Bình Nhưỡng sử dụng để phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Không chỉ Liên Hợp Quốc, Mỹ cũng cấm các nước chuyển tiền cho Triều Tiên dưới bất kỳ hình thức nào.
Liên quan tới việc cho phép Triều Tiên dự Thế vận hội mùa Đông năm nay, chính phủ Hàn Quốc cũng đang vấp phải sự chỉ trích từ chính dư luận trong nước, đặc biệt những nhà hoạt động bảo thủ. Các cuộc biểu tình đốt cờ đã diễn ra ở thủ đô Seoul để phản đối Triều Tiên dự Thế vận hội.
Theo các nhà hoạt động, “Thế vận hội mùa Đông PyeongChang đang biến thành Thế vận hội Bình Nhưỡng của (nhà lãnh đạo) Kim Jong-un, cho thấy sự công nhận đối với vũ khí hạt nhân và tuyên truyền cho chính quyền Triều Tiên”. Ngoài ra, nhiều người cũng chỉ trích việc Hàn Quốc nhất trí cho phép các vận động viên trượt tuyết tập luyện chung với đội Triều Tiên tại khu nghỉ dưỡng của quốc gia láng giềng. Theo họ, đây chính là hành động quảng bá cho khu nghỉ dưỡng vốn là một trong những dự án mà nhà lãnh đạo Kim Jong-un dành nhiều tâm huyết.
Tổng hợp
