Ngoại trưởng Trung Quốc tới Triều Tiên lần đầu sau 10 năm
Reuters dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay 3/5 cho biết trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại Bình Nhưỡng, nhà lãnh đạo Kim Jong-un khẳng định những diễn biến tích cực gần đây đã tạo điều kiện cho một giải pháp hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.
“Phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên là lập trường kiên định của Triều Tiên”, nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói với Ngoại trưởng Vương Nghị.
Trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc, ông Kim Jong-un nhấn mạnh “những thay đổi hòa bình” và việc thúc đẩy nền hòa bình trong khu vực sau hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4. Trong tuyên bố chung sau hội nghị, hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều cũng nhất trí bắt đầu “một kỷ nguyên hòa bình mới” và hướng tới mục tiêu “phi hạt nhân hóa hoàn toàn” bán đảo Triều Tiên.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này hoàn toàn ủng hộ cam kết của Triều Tiên cũng như thỏa thuận chấm dứt “tình trạng chiến tranh” giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.
“Chúng tôi rất vui mừng khi nhìn thấy tình hình bán đảo Triều Tiên đang tiến triển theo chiều hướng đúng đắn”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hua Chunying nhấn mạnh, đồng thời cho biết Bắc Kinh sẽ tiếp tục “đóng vai trò xây dựng” trong việc tìm kiếm giải pháp cuối cùng cho vấn đề Triều Tiên.
Ngoại trưởng Vương Nghị bắt đầu chuyến thăm kéo dài 2 ngày tới Triều Tiên trong tuần này và có cuộc gặp với người đồng cấp Triều Tiên Ri Yong Ho. Ông Vương là ngoại trưởng Trung Quốc đầu tiên tới Bình Nhưỡng sau 11 năm và là quan chức cấp cao nhất của Trung Quốc có chuyến thăm đến Triều Tiên trong nhiều năm.
Theo RT
