Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis (Ảnh: Reuters)
Phát biểu với các phóng viên đi cùng trên máy bay quân sự, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói: "Chúng tôi chia sẻ với Thái Bình Dương, chúng tôi mong muốn khu vực này tiếp tục hòa bình để tất cả các quốc gia ở đây cùng thịnh vượng".
Bộ trưởng Mattis dự kiến sẽ đáp máy bay xuống Indonesia vào tối nay 22/1 và sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Indonesia Joko Widodo cùng Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu về các vấn đề hợp tác hàng hải.
Tiếp đó, Bộ trưởng Mattis dự kiến có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 24-26/1 để thảo luận về các vấn đề tự do hàng không, hàng hải ở Biển Đông.
Người đứng đầu Lầu Năm Góc nhấn mạnh: "Điểm mà tôi muốn nhấn mạnh ở đây đó là chúng tôi (Mỹ) tôn trọng các quốc gia có chủ quyền ở châu Á với tiếng nói chủ quyền, các quyết định có tính chủ quyền và tôi nghĩ rằng không ai có quyền phủ quyết các quyết định an ninh, ngoại giao, kinh tế của họ. Chúng tôi tôn trọng họ".
Theo AFP
