Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Reuters)
Hãng tin Yonhap cho biết, tại cuộc họp cấp cao hôm nay 13/8, giới chức Hàn Quốc và Triều Tiên đã nhất trí tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần 3 vào tháng 9 tới tại thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên.
Trước đó, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có hai cuộc gặp thượng đỉnh vào tháng 4 và tháng 5 tại làng đình chiến Bàn Môn Điếm ở khu phi quân sự liên Triều.
Cuộc gặp vào tháng 9 tới sẽ đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống Hàn Quốc tới Triều Tiên trong vòng hơn 1 thập niên qua trong bối cảnh quan hệ ngoại giao giữa hai bên có chiều hướng ấm lên.
Kế hoạch thượng đỉnh Hàn-Triều lần 3 được nhất trí tại cuộc họp cấp cao sáng nay giữa phái đoàn Hàn Quốc do Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon dẫn đầu và phái đoàn Triều Tiên do Chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Triều Tiên Ri Son Gwon dẫn đầu.
Ông Cho cho biết, hội nghị thượng đỉnh tới tại Bình Nhưỡng sẽ giúp cải thiện quan hệ liên Triều với việc cho phép hai nhà lãnh đạo thảo luận vấn đề giải trừ hạt nhân Triều Tiên và phương cách xây dựng hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.
Quan hệ liên Triều có xu hướng ấm lên kể từ đầu năm nay, đặc biệt sau 2 hội nghị thượng đỉnh hồi tháng 4 và tháng 5. Hai hội nghị này cũng đã mở đường cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào tháng 6. Giới phân tích cho rằng, Tổng thống Moon Jae-in có thể sẽ đóng vai trò là người trung gian để kết nối giữa Mỹ và Triều Tiên.
Theo AFP
