Theo Thượng nghị sĩ Frants Klintsevich, chủ tịch Ủy ban an ninh và quốc phòng của Thượng viện Nga, Mỹ nên tìm ra những luận điểm hợp lý hơn để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên thay vì so sánh kích cỡ nút kích hoạt hạt nhân.
“Theo quan điểm của tôi, việc Mỹ, với tư cách là một nước lớn, so đo với Triều Tiên về kích cỡ nút bấm hạt nhân, là điều vô ích. Hơn nữa, đó cũng không phải là một luận điểm có thể thuyết phục nhà lãnh đạo Kim Jong-un”, ông Frants cho biết.
“Chúng tôi chờ đợi Mỹ mang tới bàn đàm phán những luận điểm có sức thuyết phục hơn, như trách nhiệm và sự sáng suốt, vốn chưa được Mỹ đề cập đến”, chủ tịch Ủy ban an ninh và quốc phòng của Thượng viện Nga nói thêm.
Trong khi đó, bà Irina Yarovaya, phó chủ tịch Hạ viện Nga, cũng lên tiếng phản đối cuộc “khẩu chiến” về nút bấm hạt nhân giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
“Bài phát biểu nhân dịp năm mới về nút bấm hạt nhân (của ông Kim Jong-un) và phản ứng sau đó (của ông Trump) đã biến nền chính trị nghiêm túc thành một trò hề thiếu trách nhiệm và lý lẽ”, bà Yarovaya nói.
“Điều quan trọng là Mỹ cần nhớ rằng, họ phải chịu trách nhiệm đặc biệt về việc khiến các nước khác cảm thấy an toàn tới mức nào sau những sức ép và tuyên bố hung hăng của họ”, phó chủ tịch Hạ viện Nga nhấn mạnh.
Tổng thống Trump ngày 3/1 khiến dư luận xôn xao khi viết trên mạng xã hội Twitter rằng, nút kích hoạt hạt nhân của ông “to và uy lực hơn” so với nút bấm của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình luận này của ông chủ Nhà Trắng được cho là nhằm đáp trả bài phát biểu trước đó của ông Kim Jong-un nhân dịp năm mới. Khi đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên tuyên bố nút bấm hạt nhân luôn nằm sẵn trên bàn làm việc của ông.
Tại Mỹ, nhiều người đã lên tiếng chỉ trích bình luận của Tổng thống Trump, trong đó có các các chính trị gia đảng Dân chủ và cựu Phó Tổng thống Joe Biden. Các ý kiến này cho rằng hành động của nhà lãnh đạo Mỹ là “bất cẩn và nguy hiểm” trong bối cảnh căng thẳng như hiện nay. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un lời qua tiếng lại với nhau.
Theo Sputnik
