Nghị phạm Đoàn Thị Hương được áp giải vào tòa
Hôm nay (22/1), phiên tòa xét xử 2 nữ nghi phạm sát hại công dân Triều Tiên được cho là anh trai của Chủ tịch Kim Jong-un được mở lại sau bảy tuần tạm dừng.
Tại tòa, các nhân chứng trực tiếp xác minh tính chính xác của đoạn video bằng chứng vụ tấn công được camera an ninh ghi lại.
Các công tố viên tại tòa gọi 3 kỹ thuật viên làm việc tại sân bay và khách sạn của sân bay để giải thích cách họ đã trích xuất những hình ảnh liên quan từ máy chủ của máy tính chính và cóp lại như thế nào.
Các tiến trình này được thực hiện để tòa có thể xác minh tính chính xác của bằng chứng.
Hai nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah và người Việt Nam Đoàn Thị Hương đang bị cáo buộc dùng thuốc độc thần kinh VX tấn công vào mặt của ông Kim Jong-nam tại nhà ga sân bay đông đúc ở Kuala Lumpur vào ngày 13/2/2017.
Cả hai đều không nhận cáo buộc giết người khi phiên tòa bắt đầu thực hiện từ ngày 2/10.
Video ghi lại khoảnh khắc nghi là ông Kim Jong-nam bị tấn công
Báo Giao Thông
