Những vị cao niên ở Hàn Quốc sẵn sàng cho cuộc đoàn tụ hiếm hoi với người thân ở Triều Tiên. (Ảnh: Reuters)
Theo kế hoạch, các gia đình sẽ được đoàn tụ tại khu nghỉ dưỡng núi Kumgang ở vùng duyên hải phía đông Triều Tiên. Đợt đoàn tụ đầu tiên sẽ diễn ra từ ngày 20-22/8, đợt thứ hai từ ngày 24-26/8.
Yonhap đưa tin, sau khi tập kết và nghỉ qua đêm tại khách sạn ở thành phố Sokcho (Hàn Quốc), sáng nay 20/8, gần 90 vị cao niên ở Hàn Quốc cùng với hơn 300 người khác di chuyển trên gần 30 xe buýt để tới khu nghỉ dưỡng Kumgang của Triều Tiên. Trong đoàn thậm chí có những người cao tuổi phải ngồi xe lăn và được người nhà hỗ trợ. Họ mang theo những bọc quà lớn chuẩn bị sẵn để tặng cho người thân của mình ở bên kia bên giới sau thời gian dài ly tán.
Hầu hết những người đoàn tụ đều là những người đã ở tuổi "xế chiều". (Ảnh: AP)
Dường như ai cũng rất háo hức cho cuộc đoàn viên này. Ông Shin Jong-ho, 70 tuổi, chia sẻ: "Tôi ngủ từ trước 9 giờ tối và thức dậy từ 3 giờ sáng. Bây giờ tôi cảm thấy rất khỏe khắn. Tôi hy vọng rằng mọi việc cứ suôn sẻ thế này khi tôi đến nơi".
Một người đàn ông Hàn Quốc chìa bức ảnh của người mẹ quá cố và hai người em ruột đang sống ở Triều Tiên. (Ảnh: Reuters)
Hoạt động đoàn tụ sẽ chính thức bắt đầu khoảng 15h hôm nay. Các gia đình đoàn tụ sẽ dùng bữa tối do phía Triều Tiên tổ chức. Trong ngày thứ hai, họ gặp lại, ăn trưa cùng nhau và có các cuộc gặp riêng. Mỗi lần họ chỉ có tổng cộng 11 giờ để gặp gỡ, trò chuyện trong 3 ngày đoàn tụ đầu tiên.
Đợt đoàn tụ thứ hai bắt đầu từ ngày 24/8 cũng sẽ có sự tham gia của gần 90 gia đình Hàn Quốc.
Đây là những đợt đoàn tụ liên Triều đầu tiên kể từ tháng 10/2015 và diễn ra không lâu sau hai hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Hơn 57.000 người Hàn Quốc đã đăng ký cho đợt đoàn tụ gia đình ngắn ngủi này nhưng chỉ một phần nhỏ trong số đó có thể thỏa mong ước gặp lại người thân ở bên kia biên giới.
Bà Moon Hyun-sook, 91 tuổi, chờ rất lâu để có cơ hội được đoàn tụ với người thân ở bên kia biên giới. (Ảnh: Reuters)
Bà Moon Hyun-sook, một người khác trong đoàn, chia sẻ với Reuters: "Tôi đã hơn 90 tuổi, không biết khi nào sẽ nhắm mắt xuôi tay. Tôi rất phấn khởi vì được lựa chọn trong đợt đoàn tụ này, bây giờ cảm xúc trong tôi đang lâng lâng”.
Từ lâu, chính phủ Hàn Quốc đã kêu gọi Triều Tiên cho phép tiến hành các cuộc đoàn tụ thường xuyên hơn. Tuy nhiên, đề xuất này vấp phải những trở ngại do quan hệ giữa hai bên căng thẳng.
Tổng hợp
