Lửa và khói bốc lên ở khu vực gần dinh tổng thống Afghanistan. (Ảnh: EPA)
Theo hãng tin Tolo, vụ tấn công xảy ra vào rạng sáng nay 21/8. Theo lời người dân địa phương, hơn 20 tên lửa đã nhằm vào các vị trí khác nhau ở thủ đô Kabul.
AP dẫn lời một quan chức cảnh sát cho biết, quả đầu tiên bắn vào khu vực gần dinh tổng thống, quả thứ hai gần sở chỉ huy của NATO và tiếp đó nhằm vào khu vực đại sứ quán các nước ở Kabul.
Vụ tấn công xảy ra đúng lúc Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani đang có bài phát biểu nhân dịp lễ tôn giáo Eid al-Adha. Cảnh sát địa phương cho biết, may mắn không có thương vong trong vụ tấn công này.
Hiện chưa có lực lượng nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công, song nó diễn ra chỉ 2 ngày sau khi Tổng thống Ghani tuyên bố lệnh ngừng bắn với lực lượng Taliban. Lệnh ngừng bắn này có hiệu lực bắt đầu từ ngày 20/8. Về phần mình, lãnh đạo Taliban Sheikh Haibatullah Akhunzada tuyên bố lực lượng này sẽ tiếp tục cuộc chiến với chính phủ Afghanistan.
Theo RT
