Đội cổ vũ Triều Tiên xuất hiện rạng rỡ tại Hàn Quốc
Theo CNBC, hơn 150.000 người Hàn Quốc đã đăng ký để giành cơ hội sở hữu 1.060 chiếc vé tham dự chương trình nghệ thuật của đoàn văn công Triều Tiên. Đoàn Triều Tiên sẽ chỉ biểu diễn hai chương trình với thời lượng 90 phút mỗi chương trình tại thành phố Gangneung vào ngày hôm nay 8/2 và tại thủ đô Seoul vào ngày 11/2 trong khuôn khổ Thế vận hội mùa Đông do Hàn Quốc đăng cai tổ chức.
Bộ Thống nhất, cơ quan của chính phủ Hàn Quốc chịu trách nhiệm thúc đẩy đối thoại và giao lưu văn hóa liên Triều, cho biết theo dự tính ban đầu, sẽ chỉ có 560 vé được phát ra cho chương trình nghệ thuật ở Gangneung và 500 vé cho chương trình ở Seoul. Vé sẽ được phát miễn phí cho các khán giả có nhu cầu thưởng thức các tiết mục của các nghệ sĩ Triều Tiên.
Do số người đăng ký nhận vé quá đông, ban tổ chức quyết định giảm số vé mời dành cho giới chức chính phủ để tăng thêm vé dành cho người dân. Theo đó, số ghế khán giả theo dõi chương trình nghệ thuật của đoàn Triều Tiên ở Seoul đã lên tới 1.000 ghế.
Các khán giả sẽ được nhận vé qua hình thức rút thăm. Ban tổ chức quyết định rút thăm ngẫu nhiên trong số những người đăng ký dưới sự giám sát của cảnh sát để đảm bảo tính minh bạch và công bằng. Mỗi người được may mắn gọi tên sẽ nhận được một cặp vé.
Đoàn nghệ thuật gồm 140 thành viên của Triều Tiên bao gồm các ca sĩ, nhạc sĩ, vũ công do nữ ca sĩ nổi tiếng Hyong Song-wol dẫn đầu. Ngoài ra, Triều Tiên cũng cử tới Hàn Quốc đội cổ động gồm 230 thành viên cùng 22 vận động viên tham gia tranh tài tại Thế vận hội.
Trái ngược với không khí sôi động trong cuộc đua giành vé xem chương trình nghệ thuật của đoàn Triều Tiên, số vé bán ra cho các sự kiện của Thế vận hội được cho là khá “ế ẩm”, đặc biệt trong điều kiện thời tiết lạnh và nhiều gió, dù thời điểm khai mạc sắp tới gần. Nhiệt độ hiện tại ở Pyeongchang, một trong những nơi diễn ra các sự kiện chính của Thế vận hội, đang ở mức -10 độ C.
Tuy vậy, Chủ tịch Ủy ban tổ chức Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018 (POCOG) Lee Hee-beom cho biết tổng doanh thu bán vé hiện “không quá tệ”.
“Tính đến ngày 5/2, chúng tôi đã bán được 77,3% số vé, tức là đã có 826.000 vé được bán và lượng vé trung bình bán ra một ngày là hơn 7.000 vé”, Kim Ki-hong, một quan chức cấp cao của POCOG phát biểu trong cuộc họp báo.
Các sự kiện thu hút sự quan tâm của công chúng là lễ khai mạc và bế mạc cùng các cuộc thi đấu của các đội trượt băng, trận bán kết và chung kết của khúc côn cầu. Để giúp người dân tránh lạnh, ban tổ chức cho biết 35.000 khán giả dự lễ khai mạc sẽ được phát một bộ gồm mũ, chăn, nệm, áo mưa… Ngoài ra, ban tổ chức cũng cam kết chuẩn bị các lò sưởi, kính chắn gió, quầy ăn nhẹ với đồ ăn nóng và các khu vực nghỉ ngơi được làm ấm tại khu vực tổ chức lễ khai mạc Thế vận hội.
Theo CNBC
