Nghi phạm Shibuya Yasumasa (Ảnh: Asahi)
Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường ngày 2/2 đã gặp ông Shigeki Takizaki, Tổng Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản để tiếp tục trao đổi về vụ cháu bé Lê Thị Nhật Linh bị sát hại dã man tại Nhật Bản vào tháng 3/2017.
Đại sứ cho biết gia đình cháu Nhật Linh đang kêu gọi cộng đồng trong và ngoài nước ký vào bản kháng nghị lên Tòa an tỉnh Chiba, đề nghị xét xử nghi phạm với khung hình phạt cao nhất là tử hình, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Việt Nam trong và ngoài nước.
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã yêu cầu các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản sớm kết thúc quá trình điều tra và củng cố chứng cứ để có thể đưa nghi phạm ra xét xử công khai và dành cho kẻ gây ra tội ác dã man trên một bản án thích đáng theo đúng các qui định của pháp luật Nhật Bản.
Tổng Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Shigeki Takizaki thay mặt chính phủ và nhân dân Nhật Bản một lần nữa gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình cháu Nhật Linh. Ông Shigeki Takizaki giải thích về sự độc lập của tòa án trong hệ thống hiến pháp Nhật Bản, đồng thời thông báo là ngay sau khi nhận được yêu cầu của phía Việt Nam về việc sớm đưa thủ phạm ra xét xử do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nêu với Quốc vụ khanh Ngoại giao Nakane ngày 30/1, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã làm việc ngay với Bộ Tư pháp và được biết các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản đang khẩn trương tiến hành các thủ tục chuẩn bị cho phiên tòa và đang nỗ lực để có thể sớm bắt đầu phiên tòa thích đáng theo đúng các qui định của pháp luật Nhật Bản.
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đến thắp hương cho bé Nhật Linh tại tỉnh Chiba hôm 2/2. (Ảnh: Facebook Đại sứ Nguyễn Quốc Cường)
Cùng ngày, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã đến gia đình cháu Lê Thị Nhật Linh tại tỉnh Chiba để thắp hương cho cháu Linh và thăm hỏi, động viên gia đình. Đại sứ đã thông tin cho bố mẹ cháu biết cuộc gặp của Đại sứ với ông Tổng Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Shigeki Takizaki. Cán bộ chuyên trách của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cũng thường xuyên liên hệ với các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản như cơ quan Cảnh sát, Viện kiểm sát và Tòa án địa phương tỉnh Chiba để cập nhật thông tin.
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường bày tỏ cảm thông sâu sắc với cha mẹ và gia đình cháu Linh trước mất mát to lớn, không gì có thể bù đắp được của gia đình. Đại sứ khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ tiếp tục đồng hành với gia đình và có trách nhiệm bảo vệ các lợi ích hợp pháp cho gia đình cháu Lê Thị Nhật Linh. Đại sứ căn dặn bố mẹ cháu Linh chú ý giữ gìn sức khỏe và chúc gia đình một năm mới an lành.
Thay mặt gia đình, anh Lê Anh Hào, cha cháu Nhật Linh, đã bày tỏ xúc động và chân thành cảm ơn sự quan tâm của Đại sứ và các cán bộ Đại sứ quán, các cơ quan hữu quan của Việt Nam cũng như những tình cảm sẻ chia của đông đảo người dân trong và ngoài nước trong suốt thời gian qua.
Liên quan đến vụ việc cháu Lê Thị Nhật Linh bị sát hại tại Nhật Bản, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cung cấp thêm một số thông tin như sau:
Sau khi nhận được trình báo việc cháu Lê Thị Nhật Linh mất tích ngày 24/3/2017, các cơ quan chức năng của Nhật Bản đã tập trung lực lượng, tích cực điều tra vụ án, nhanh chóng tìm ra hung thủ, cụ thể là:
Ngày 26/3/2017, phát hiện thi thể cháu Nhật Linh tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba;
Ngày 14/4/2017, bắt giữ nghi phạm Shibuya Yasumasa, người Nhật Bản, sinh ngày 14/4/1971 sau khi có kết quả giám định cho thấy ADN của người này hoàn toàn trùng khớp với ADN còn lưu lại trên những đồ vật đã được tìm thấy của cháu Nhật Linh để phục vụ công tác điều tra.
Ngày 26/5/2017, Tòa án tỉnh Chiba đã ra quyết định khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa với các tội danh bắt cóc, dâm ô và giết người.
Tòa án địa phương tỉnh Chiba trong trao đổi với Đại sứ quán Việt Nam tại Tokyo đã khẳng định vụ án vẫn đang được khẩn trương tiến hành theo đúng trình tự tố tụng theo luật định, dự kiến kết thúc giai đoạn điều tra, củng cố hồ sơ vụ án vào ngày 5/3/2018, sau đó Tòa sẽ quyết định thời gian đưa ra xét xử.
Theo qui định của pháp luật Nhật Bản thì quá trình thu thập, củng cố chứng cứ để đưa nghi phạm ra xét xử mất thời gian khoảng 8 tháng nếu nghi phạm nhận tội; trường hợp nghi phạm không nhận tội thì sẽ mất khoảng 1 năm.
Ngay sau khi xảy ra vụ sát hại, Thủ tướng Shinzo Abe, Chủ tịch Hạ viện và Thượng viện, Ngoại trưởng Nhật Bản đã nhiều lần công khai bày tỏ lời chia buồn và cảm thông sâu sắc. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda đã về quê Hưng Yên để thắp hương cho cháu Linh và gửi lời xin lỗi tới gia đình cháu. Nhiều người dân Nhật Bản cũng bày tỏ thương tiếc, xin lỗi và mong kẻ thủ ác sớm bị nghiêm trị.
