Đại sứ Ấn Độ Parvathaneni Harish
Ông Harish đã cho biết thông tin trên trong cuộc gặp gỡ báo chí vào chiều ngày 17/1 nhân dịp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sắp tham dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm quan hệ ASEAN - Ấn Độ tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ vào ngày 25/1 tới. 10 nhà lãnh đạo của các quốc gia thành viên trong khối ASEAN dự kiến sẽ tới Ấn Độ để tham dự sự kiện này.
Theo Đại sứ Harish, trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 9/2016, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã thúc đẩy thực hiện gói tín dụng 100 triệu USD để đóng tàu tuần tra cho Việt Nam. Ngoài ra, Ấn Độ cũng cung cấp gói tín dụng 500 triệu USD cho hợp tác quốc phòng giữa hai nước. Quan hệ quốc phòng Việt - Ấn còn bao gồm sự hợp tác các ngành công nghiệp quốc phòng và đào tạo nhân lực.
Hợp tác quốc phòng và an ninh sẽ tiếp tục được thúc đẩy hơn nữa trong năm mới, nhà ngoại giao hàng đầu của Ấn Độ khẳng định.
Trả lời câu hỏi về về chính sách Ấn Độ - Thái Bình Dương mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đại sứ Harish cho hay cả Ấn Độ và Việt Nam đều có chung nhận định rằng tự do di chuyển, tự do hàng hải trong khu vực là điều quan trọng. Điều này không chỉ mang lại lợi ích cho Việt Nam, Ấn Độ mà tất cả các nước trong khu vực, trong đó có ASEAN.
Vấn đề trên dự kiến sẽ được lãnh đạo Ấn Độ và ASEAN thảo luận trong hội nghị cấp cao ở New Delhi sắp tới.
Đại sứ Harish cho biết thêm, về Biển Đông, Việt Nam và Ấn Độ đều thống nhất rằng tự do hàng hải trên vùng biển này rất quan trọng trong việc đảm bảo hòa bình, ổn định, thịnh vượng cho cả khu vực. Việt Nam và Ấn Độ đều là thành viên của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS) và hai nước tiếp tục hối thúc các bên tôn trọng tối đa UNCLOS.
Trao đổi với báo chí, Đại sứ Harish cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo ASEAN dự kiến sẽ có những ngày bận rộn tại New Delhi, với một loạt các hoạt động đa phương và song phương. Thủ tướng Phúc và các lãnh đạo ASEAN sẽ dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ với chủ đề "Chia sẻ giá trị, cùng chung vận mệnh" vào ngày 25/1 và là khách danh dự trong ngày Cộng hòa của Ấn Độ vào ngày 26/1.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Narendra Modi cũng sẽ có cuộc hội đàm song phương. Hai bên kỳ vọng sẽ ký các hiệp định quan trọng để tăng cường hơn nữa Quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực quan trọng như hợp tác trong sử dụng hòa bình không gian vũ trụ và năng lượng nguyên tử.
"Đặc biệt, chúng tôi mong muốn ký kết thỏa thuận thực hiện giữa Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ và Cục Viễn thám Quốc gia của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam để thành lập Trạm tiếp nhận và theo dõi dữ liệu và cơ sở xử lý dữ liệu tại Việt Nam trong khuôn khổ Chương trình hợp tác Không gian ASEAN-Ấn Độ", ông Harish nói.
Chuyến thăm của Thủ tướng Phúc sẽ là cuộc gặp thứ 5 giữa hai vị Thủ tướng sau chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Modi đến Việt Nam vào tháng 9/2016. Đây sẽ là cơ hội cho hai nhà lãnh đạo nhìn lại toàn bộ các vấn đề của mối quan hệ song phương và tiếp tục đề ra lộ trình tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Đại sứ Harish nhấn mạnh, ASEAN là láng giềng thân thiết của Ấn Độ. Việt Nam là một thành viên tích cực của ASEAN, đồng thời là trọng tâm trong chính sách “Hành động Hướng Đông” của Ấn Độ. 2017 là năm có nhiều cột mốc trong mối quan hệ của Ấn Độ với cả Việt Nam và ASEAN. Đóng góp của Việt Nam với vai trò là điều phối viên giữa Ấn Độ và ASEAN đã giúp thúc đẩy mối quan hệ giữa hai bên chặt chẽ hơn. Chính sách “Hành động Hướng Đông” của Ấn Độ là một trụ cột quan trọng cho việc mở rộng quan hệ của Ấn Độ với ASEAN về hợp tác quốc phòng và an ninh.
