Trong cuộc họp báo sáng ngày 29/4 sau khi trở về từ một hội nghị thượng đỉnh ở Singapore, Tổng thống Duterte đã hoan nghênh kết quả cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều giữa ông Kim và ông Moon. “Bạn biết không, ông ấy (ông Kim Jong-un) đã trở thành thần tượng của tôi”, ông Duterte nói, nhấn mạnh ông Kim chính là “người hùng của ngày hôm nay”.
Ông Duterte bày tỏ sự ủng hộ với cam kết giữa 2 nhà lãnh đạo Triều Tiên về Hàn Quốc về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Ông cho biết ông rất trông chờ vào cuộc gặp với ông Kim Jong-un để “chúc mừng ông ấy”. Ông Duterte nói ông rất ấn tượng với những gì mà nhà lãnh đạo Triều Tiên đã làm, bày tỏ hy vọng rằng ông Kim sẽ coi ông là một người bạn.
Phát ngôn trên cho thấy sự thay đổi trong quan điểm của ông Duterte về nhà lãnh đạo Triều Tiên. Vài tháng trước đây, trong một cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Duterte nhận định Triều Tiên là mối đe dọa cho an ninh khu vực sau khi Bình Nhưỡng liên tiếp thử tên lửa và vũ khí hạt nhân.
Hàn Quốc và Triều Tiên hôm 27/4 đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều lần đầu tiên trong 11 năm qua. Hai bên đã đưa ra tuyên bố chung, cam kết sẽ thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên, cải thiện quan hệ song phương và nỗ lực vì sự thịnh vượng chung cũng như sự thống nhất trong hòa bình của 2 miền bán đảo.
Hội nghị thượng đỉnh diễn ra sau khi chính quyền của ông Kim Jong-un cam kết sẽ dừng hoạt động thử hạt nhân và tên lửa cũng như hợp tác cùng cộng đồng quốc tế vì mục tiêu phi hạt nhân hóa. Tuyên bố của Triều Tiên đã góp phần làm giảm căng thẳng vốn leo thang hồi năm ngoái sau hàng loạt các động thái thử vũ khí của Bình Nhưỡng.
Theo Sputnik
