Trong cuộc phỏng vấn với chương trình “Fox & Friends” ngày 26/4, Tổng thống Trump cho biết cách tiếp cận cứng rắn của ông với Triều Tiên trước đây, và bây giờ là sự sẵn sàng của ông trong việc đối thoại với nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đã góp phần giảm thiểu nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân. Ông chủ Nhà Trắng cũng khẳng định rằng Triều Tiên đã chấp nhận phi hạt nhân hóa, dừng các vụ thử nghiệm cũng như nghiên cứu vũ khí.
Trước đó, Triều Tiên từng thông báo nước này sẽ dừng hoạt động một khu thử hạt nhân và không tiến hành thêm các vụ thử tên lửa đạn đạo cũng như hạt nhân. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng cho thấy tín hiệu rằng ông sẵn sàng thảo luận về việc phi hạt nhân hóa. Điều này hoàn toàn trái ngược với bầu không khí căng thẳng và những cuộc khẩu chiến nảy lửa giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều hồi năm ngoái.
“Tôi từng nói với chính mình rằng: “Hãy đợi một chút, hãy xem tất cả những gì ông ấy (Kim Jong-un) chịu từ bỏ trong khi chúng ta thực sự chưa yêu cầu họ làm vậy”. Chúng tôi dự tính sẽ yêu cầu họ làm vậy, nhưng họ đã chấp nhận từ bỏ thậm chí ngay trước khi tôi yêu cầu”, ông Trump nói thêm.
Tổng thống Trump, người từng chỉ trích các chính quyền tiền nhiệm vì không xử lý triệt để mối đe dọa Triều Tiên, nói rằng nhượng bộ duy nhất mà ông đưa ra với Triều Tiên cho đến nay là quyết định chấp nhận lời mời gặp mặt của ông Kim Jong-un hồi tháng trước. Đây cũng là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo đương nhiệm của Mỹ và Triều Tiên sau 60 năm căng thẳng.
“Tôi chưa bao giờ nhượng bộ bất kỳ thứ gì”, ông Trump nhắc lại.
Trong cuộc phỏng vấn, nhà lãnh đạo Mỹ thừa nhận cuộc khẩu chiến giữa ông và ông Kim Jong-un hồi năm ngoái cũng như những tuyên bố qua lại về “nút bấm hạt nhân” thực sự “rất kinh khủng” và làm gia tăng nỗi lo ngại về chiến tranh hạt nhân.
“Chiến tranh hạt nhân sẽ xảy ra nếu quý vị gặp những kẻ yếu ớt”, ông Trump nói.
Tổng thống Trump cũng tiết lộ thông tin về chuyến đi bí mật của cựu Giám đốc Cục Tình báo Trung ương (CIA) Mike Pompeo, người vừa được Thượng viện phê chuẩn trở thành tân Ngoại trưởng Mỹ thay thế ông Rex Tillerson, tới Triều Tiên gần đây. Ông Trump cho biết ông Pompeo ban đầu không dự định tới gặp ông Kim Jong-un nhưng rốt cuộc cả hai đã thảo luận trong hơn một giờ đồng hồ. Ông Pompeo cũng là quan chức cấp cao nhất của Mỹ gặp một nhà lãnh đạo Triều Tiên kể từ năm 2000.
“Họ đã có cuộc gặp tuyệt vời”, Tổng thống Trump cho biết, song không tiết lộ nội dung cuộc gặp.
Những phát biểu trên của Tổng thống Trump được đưa ra ngay trước khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un có cuộc gặp cấp cao tại khu phi quân sự liên Triều hôm nay. Thành công của cuộc gặp này được cho là sẽ mở đường cho hội nghị thượng đỉnh lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều vào tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới.
Tổng hợp
