Một cuốn hộ chiếu Đức (Ảnh minh họa: USA Today)
Theo Channel News Asia, công ty tư vấn Henley & Partners ngày 9/1 đã công bố bảng xếp hạng hộ chiếu toàn cầu có tên Henley Passport Index 2018. Bảng xếp hạng này dựa vào số lượng quốc gia cho phép công dân của một nước có thể nhập cảnh mà không cần thị thực. Theo đó, Đức 5 năm liên tiếp dẫn đầu bảng danh sách với 177 quốc gia miễn thị thực cho người dân Đức.
Singapore, quốc gia Đông Nam Á, đứng ở vị trí thứ 2 con số 176 quốc gia, đứng trên cả Pháp, Nhật Bản, Anh (đồng hạng 3 với 175 quốc gia) hay Mỹ, Hàn Quốc (hạng 5 với 173 nước). Việt Nam ở vị trí thứ 88 với 47 nước cho phép công dân Việt Nam nhập cảnh không cần thị thực.
Tính riêng tại khu vực châu Á, Malaysia đứng thứ 2 sau Singapore khi hộ chiếu nước này có thể nhập cảnh theo diện miễn thị thực vào 166 nước, đứng ở vị trí thứ 12 toàn cầu. Trung Quốc xếp thứ 75 toàn cầu với 60 quốc gia. Pakistan, Syria, Iraq và Afghanistan là các nước nằm chót bảng với chỉ 30 hoặc ít hơn các nước cho phép nhập cảnh không cần thị thực.
Theo ông Christian H Kalin, người đứng đầu Henley & Partners, tấm hộ chiếu quyền lực là một trong những yếu tố quan trọng giúp người dân của một quốc gia có thể dễ dàng tiếp cận với các cơ hội kinh doanh, tài chính, nghề nghiệp cũng như trải nghiệm trở thành những công dân toàn cầu.
Ông Kalin nhận xét trong bảng xếp hạng năm nay, các quốc gia hầu hết giữ vững hoặc tăng số lượng nước đồng ý cho phép nhập cảnh không cần thị thực. Ông cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy thế giới ngày càng cởi mở hơn để cùng nắm bắt những cơ hội hợp tác kinh doanh, kinh tế trên toàn cầu.
Trong một bảng xếp hạng khác được công ty Arton Capital công bố hồi tháng 10 năm ngoái, Singapore đã vượt trên Đức trở thành quốc gia có hộ chiếu mạnh nhất thế giới, theo CNA.
Theo CNA
