Tàu cứu hỏa Trung Quốc dập đám cháy ở tàu dầu Iran. (Ảnh: Getty)
Hãng tin RT dẫn lời ông Mohammad Rastad, người đứng đầu Tổ chức cảng vụ và hàng hải Iran, cho biết thi thể nạn nhân đã được đưa vào Thượng Hải để xác định danh tính.
Trong khi đó, nguồn tin của Reuters cho biết, nạn nhân này là một thủy thủ trên tàu dầu Sanchi của Iran.
Đây là thi thể đầu tiên được tìm thấy sau vụ va chạm mạnh giữa tàu dầu Sanchi chở 136.000 tấn dầu với tàu hàng Hong Kong CF Crystal ở vùng biển phía đông Trung Quốc tối 6/1. Vụ tai nạn cũng khiến 31 thủy thủ hiện vẫn mất tích.
AFP dẫn lời giới chức Trung Quốc cho biết, hoạt động tìm kiếm, cứu hộ, cứu hỏa vẫn được tiếp tục, song 36 giờ kể từ khi xảy ra vụ tai nạn không có dấu hiệu nào cho thấy các thủy thủ trên may mắn sống sót.
Trong khi đó, tàu dầu Iran có nguy cơ phát nổ hoặc chìm, công tác cứu hộ bị gián đoạn do khói độc.
Tàu hàng CF Crystal tuy có hư hại sau vụ va chạm, nhưng toàn bộ 21 thủy thủ của tàu này đã nhanh chóng được các tàu tuần tra cứu hộ. Trong khi đó, không thủy thủ nào của tàu Iran kịp lên tàu cứu hộ do khoảng cách quá xa và lửa cháy lớn.
Theo RT
