Các nữ tiếp viên Air Asia (Ảnh minh họa: Facebook)
Theo Dailymail, nữ hành khách này là tiến sĩ người New Zealand June Robertson, người đã viết thư gửi thượng nghị sĩ Malaysia Hanafi Mamat để phàn nàn về việc nữ tiếp viên của Air Asia mặc trang phục quá lộ liễu.
Trong thư, bà Robertson nói rằng, bà cảm thấy “bị xúc phạm bởi những chiếc váy quá ngắn của các nữ tiếp viên Air Asia”.
“Một tiếp viên của Air Asia đã cuối xuống trong siêu thị ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur và tôi đã nhìn thấy cả đồ lót của cô ấy, thật khó chịu”, bà Robertson viết.
Bà cho biết thêm, trong chuyến bay từ Auckland đến Kuala Lumpur hồi tháng 10 năm ngoái, bà ngồi ở khoang hạng thương gia của Air Asia, khi đó một tiếp viên của hãng mặc áo sơ mi xẻ sâu tới mức lộ cả áo ngực.
“Tôi đã phật ý và đề nghị cô ấy khoác áo vest ngoài khi cô ấy cúi xuống chỗ chúng tôi”, bà Robertson cho biết.
Nữ tiến sĩ này cho rằng, các tiếp viên của Air Asia nên mặc trang phục thể hiện Malaysia là “một quốc gia Hồi giáo với những giá trị phương Đông”. Trong khi phàn nàn về trang phục của nữ tiếp viên, bà Robertson lại tỏ ra hài lòng với sự lịch lãm, chuyên nghiệp của các nam tiếp viên Air Asia.
Hiện Air Asia chưa đưa ra bình luận về những phàn nàn này.
Theo Dailymail
