Bộ Thương mại Trung Quốc ngày 5/1 thông báo nước này sẽ hạn chế xuất khẩu dầu thô, các sản phẩm dầu tinh chế, thép và các kim loại khác sang Triều Tiên nhằm tuân thủ các biện pháp trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng. Thông báo cho biết quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 6/1.
Động thái trên của Trung Quốc được thực hiện sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng trước nhất trí thông qua nghị quyết mới nhằm trừng phạt Triều Tiên sau vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa ngày 29/11. Nghị quyết này tăng cường các biện pháp trừng phạt về kinh tế đối với Triều Tiên, bao gồm hạn chế xuất khẩu dầu từ nước ngoài vào Triều Tiên và cấm Bình Nhưỡng xuất khẩu các mặt hàng quan trọng.
Nghị quyết của Hội đồng Bảo an đã cấm gần 90% lượng xuất khẩu các sản phẩm dầu tinh chế vào Triều Tiên, giới hạn số lượng chỉ còn 500.000 thùng mỗi năm. Trong khi đó, số lượng dầu thô xuất khẩu cho Triều Tiên cũng chỉ được cho phép ở mức 4 triệu thùng mỗi năm.
Hồi cuối tháng 12, Tổng thống Donald Trump cáo buộc Trung Quốc vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an khi cấp dầu trái phép cho Triều Tiên sau khi truyền thông đăng hình ảnh cho thấy tàu Trung Quốc tuồn dầu cho tàu Triều Tiên trên biển. Mặc dù Bắc Kinh bác bỏ thông tin này, song nhà lãnh đạo Mỹ vẫn khẳng định đã “bắt quả tang” Trung Quốc, đồng thời cho biết ông rất thất vọng về cách hành xử này.
Theo RT
