Người đàn ông ném nhầm bọc tiền vào bãi rác. (Ảnh: China News)
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), người đàn ông này tên Wang ở tỉnh Liêu Ninh, miền bắc Trung Quốc. Hồi đầu tháng này, ông ra khỏi nhà với hai bọc túi ni lông, gồm một túi đựng rác, một bọc đựng số tiền lên tới 124.000 Nhân dân tệ (gần 443 triệu đồng).
Ông dự định sẽ đến ngân hàng gửi tiền sau khi đổ rác tại một điểm tập kết rác công cộng trên đường đi làm. Tuy nhiên, không may mắn, ông đã ném nhầm bọc tiền thay vì túi rác. Ông chỉ nhận ra điều này khi tới ngân hàng.
Ngay lập tức, ông Wang quay trở lại bãi rác với hy vọng tìm lại được túi tiền. Tuy nhiên, túi tiền đã "không cánh mà bay", ông Wang buộc phải nhờ đến cảnh sát vào cuộc.
Sau khi kiểm tra lại camera an ninh ở khu vực bãi rác, cảnh sát đã phát hiện ra ai đó đã tìm thấy túi tiền và mang nó đi. Tuy nhiên, do hình ảnh quá mờ nên họ không thể nhận dạng được người này. May mắn thay, một người phụ nữ đã đến trình báo cảnh sát địa phương về việc nhặt được một bọc tiền. Người phụ nữ này cho biết: "Tôi không tài nào chợp được mắt sau khi nhặt được bọc tiền lớn này".
Bất ngờ hơn, người phụ nữ này lại chính là hàng xóm của ông Wang. Để cảm ơn lòng tốt của người hàng xóm tốt bụng, ông đã tặng cho người phụ nữ đó 2.000 Nhân dân tệ.
Theo SCMP
