Theo Straitstimes, Chủ tịch Tập Cận Bình tới thăm Bình Nhưỡng theo lời mời của nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Triều Tiên vào ngày 9/9. Tuy nhiên, báo Singapore không nói rõ thông tin trên được dẫn từ nguồn nào, trong khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc vẫn chưa trả lời đề nghị bình luận từ hãng tin Reuters.
Nếu thông tin trên được xác nhận, đây sẽ là chuyến thăm Triều Tiên đầu tiên của Chủ tịch Tập Cận Bình kể từ khi ông lên nắm quyền hồi năm 2012 và cũng là chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo Trung Quốc tới Triều Tiên sau 13 năm. Trước ông Tập Cận Bình, cựu Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào từng tới thăm Triều Tiên vào năm 2005.
Kể từ tháng 3, Chủ tịch Tập Cận Bình và nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã gặp nhau 3 lần tại Trung Quốc. Do vậy ông Tập Cận Bình được dự đoán sẽ có chuyến thăm “đáp lễ” tới Triều Tiên vào nửa cuối năm nay.
Các hãng lữ hành Trung Quốc gần đây cho biết họ đã nhận được thông báo từ phía Triều Tiên về việc dừng các chuyến du lịch từ Trung Quốc tới Triều Tiên, bắt đầu từ ngày 11/8 và kéo dài tới tháng 9. Một số chuyên gia nhận định việc Triều Tiên dừng tiếp nhận khách Trung Quốc là để chuẩn bị cho chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Những hình ảnh vệ tinh do công ty Planet Labs Inc chụp ngày 11/8 cho thấy Triều Tiên dường như đang chuẩn bị cho một cuộc diễu hành quy mô lớn tại quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng. Giới quan sát cho rằng Triều Tiên nhiều khả năng sẽ tổ chức lễ duyệt binh lớn kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh.
Theo Straitstimes
