Theo Sunday Times, các sĩ quan quân đội Anh gần đây đã tới Hàn Quốc hai lần, bao gồm một chuyến đi vào tháng 10/2017 và chuyến đi kéo dài 10 ngày trong tháng này, để thị sát khu phi quân sự liên Triều (DMZ) và gặp gỡ các sĩ quan quân đội Mỹ. DMZ ngăn cách biên giới Triều Tiên - Hàn Quốc và là khu vực được vũ trang dày đặc trên bán đảo Triều Tiên.
Dựa trên thông tin thu thập được từ các chuyến đi, quân đội Anh đã soạn thảo kế hoạch để sơ tán khoảng 8.000 công dân nước này khỏi lãnh thổ Hàn Quốc trong trường hợp xảy ra chiến tranh Triều Tiên.
“Các nguồn tin quân sự Anh ngày càng lo ngại rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể tiến hành các cuộc tấn công phủ đầu nhằm tiêu diệt chương trình tên lửa đạn đạo hạt nhân của nhà lãnh đạo Kim Jong-un”, Sunday Times cho biết.
Hiện có khoảng 100.000 công dân Anh tới Hàn Quốc mỗi năm và khoảng 8.000 người Anh đang lưu trú tại đây. Số lượng đông đảo này đã đặt ra thách thức lớn cho công tác hậu cần trong trường hợp kịch bản sơ tán diễn ra.
Ngoài Anh, chính phủ Nhật Bản cũng đang tính phương án sơ tán khoảng 60.000 công dân nước này khỏi Hàn Quốc trong trường hợp xảy ra một cuộc khủng hoảng khiến các sân bay Hàn Quốc phải đóng cửa và buộc phải sử dụng tàu quân sự để vận chuyển dân.
Nhật báo Yomiuri dẫn các nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết trong tình huống khẩn cấp, các tàu quân sự sẽ được triển khai làm phương tiện để sơ tán công dân từ thành phố cảng Busan, Hàn Quốc tới đảo Tsushima, Nhật Bản - nơi cách Busan khoảng 50 km. Sau đó, người dân tiếp tục được đưa lên tàu để tới đảo chính Kyushu ở cực nam trong một hoặc hai ngày tiếp theo.
Báo Nhật Bản cho biết các quan chức chính phủ cũng đã tới đảo Tsushima để thị sát các khách sạn, các khu nhà ở và lên kế hoạch chuẩn bị lương thực, nước uống cho những người dân được sơ tán tới đây. Trong cuộc họp báo tuần trước, Chánh Văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết chính phủ nước này luôn xem xét mọi tình huống có thể xảy ra và lên sẵn các phương án để đảm bảo an toàn cho người dân.
Tổng hợp
