Lực lượng Tuần duyên Hàn Quốc phát hiện 2 người Triều Tiên đào tẩu ở khu vực phía bắc đảo Baengnyeong sáng 19/5. (Ảnh: AFP)
Yonhap dẫn nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết, hai người Triều Tiên này được phát hiện trên một con thuyền nhỏ ở phía bắc đảo Baengnyeong, gồm một quân nhân mang hàm thiếu tá và một người nữa. "Họ nói tự nguyện đào tẩu", Yonhap dẫn lời quan chức giấu tên của Hàn Quốc cho hay.
Theo lời một quan chức thuộc Lực lượng Tuần duyên Hàn Quốc, giới chức năng đang điều tra vụ việc, song từ chối cung cấp thêm thông tin.
Kênh truyền hình YTN cho biết, đây là vụ đào tẩu đầu tiên của một quân nhân Triều Tiên sang Hàn Quốc kể từ năm 2008 và là vụ đào tẩu đầu tiên kể từ hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4. Tháng 11 năm ngoái, một binh sĩ Triều Tiên đã lái xe qua biên giới liên Triều, đi vào khu vực do quân đội Hàn Quốc kiểm soát.
Vụ đào tẩu hôm nay của thiếu tá Triều Tiên diễn ra chỉ vài tuần sau khi lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc nhất trí hàng loạt biện pháp nhằm xoa dịu căng thẳng tại hội nghị liên Triều. Hai bên cũng nhất trí ký kết thỏa thuận hòa bình vào cuối năm nay để chấm dứt tình trạng chiến tranh kỹ thuật tồn tại suốt từ sau cuộc chiến 1950-1953.
Theo Yonhap
