Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: AP
Phát biểu trước quân đội Philippines hôm qua, 22/1, Tổng thống Duterte mạnh mẽ khẳng định: “Nếu tôi nắm quyền quá lâu và muốn trở thành một nhà độc tài, thì các bạn hãy bắn tôi. Tôi không nói đùa.
“Nếu tôi kéo dài nhiệm kì của mình dù chỉ một ngày, thì tôi yêu cầu lực lượng vũ trang và cảnh sát quốc gia Philippines phải ngăn chặn tôi, hoặc bất kì người nào khác có hành động trái với hiến pháp.”
Theo ông Duterte, quân đội và cảnh sát Philippines có nhiệm vụ cao cả là bảo vệ hiến pháp, trong đó quy định mỗi nhiệm kì Tổng thống kéo dài 6 năm. Ông cho phép các binh sĩ sử dụng tất cả số đạn của họ để hạ gục mình nếu cảm thấy cần thiết.
Theo RT, Tổng thống Duterte sẽ kết thúc nhiệm kì của mình vào năm 2022.
Trước đó, nhà lãnh đạo Philippines từng xua tan những đồn đoán cho rằng ông đang tìm cách sửa đổi hiến pháp để kéo dài nhiệm kì Tổng thống.
“Đừng sợ việc độc tài hóa. Tôi không nhắm đến mục đích đó. Tôi không yêu cầu được làm điều đó, và cũng không thích nó”, ông Duterte từng nhấn mạnh sau khi kêu gọi các nhà lập pháp cắt giảm quyền hạn của quan chức chính phủ.
Để chứng minh cho lời nói của mình, Tổng thống Duterte thề sẽ từ chức nếu con trai của ông dính líu đến việc tham nhũng, hoặc nếu các tổ chức nhân quyền tìm thấy bằng chứng về việc nhà nước hậu thuẫn cho hành động giết người.
Tiền Phong
