Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania (Ảnh: Getty)
Theo AFP, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ mở tiệc kỷ niệm 1 năm ngày nhậm chức tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của gia đình tại Florida vào ngày mai 20/1.
Hồi tháng 11 năm ngoái, ông từng nói với báo chí rằng, ông đã nghĩ đến việc tổ chức ăn mừng kỷ niệm 1 năm đắc cử song không thành vì khi đó ông có chuyến công du dài ngày tới châu Á.
Do vậy, ông quyết định mở tiệc kỷ niệm tròn 1 năm ngày nhậm chức. Sự kiện do by Ronna Romney McDaniel, Chủ tịch Ủy ban Cộng hòa quốc gia chủ trì.
Cũng nhân sự kiện này, Trump Victory, quỹ vận động tranh cử của ông Trump, sẽ phát hành những tấm vé cho khách mời cũng như dành để bán cho bất cứ ai có nhu cầu dự tiệc kỷ niệm của ông.
Theo đó, cặp vé có giá thấp nhất là 100.000 USD. Với cặp vé này, khách mời được phép chụp ảnh cùng người đứng đầu chính phủ. Với cặp vé 250.000 USD, khách mời có thể chụp ảnh, dự tiệc và trao đổi cùng Tổng thống.
Trước đó, chiến dịch tái tranh cử của ông đã đưa ra một chương trình gây quỹ, theo đó, những người ủng hộ chỉ cần quyên góp 3 USD sẽ có cơ hội sở hữu cặp vé dự tiệc kỷ niệm ở Mar-a-Lago.
Ngay từ khi nhậm chức, ông Trump đã tích cực vận động cho chiến dịch tái tranh cử của mình. Chỉ trong 3 quý đầu năm 2017, quỹ của ông đã vận động được hơn 11 triệu USD. Con số này cao hơn nhiều so với gần 300.000 USD mà cựu Tổng thống George W. Bush vận động trong 2 năm đầu nhiệm sở.
Hiện chưa rõ kế hoạch tới Mar-a-Lago cuối tuần này để tổ chức tiệc mừng của Tổng thống Trump có bị thay đổi hay không nếu chính phủ Mỹ buộc phải đóng cửa vào đêm nay trong trường hợp Thượng viện không thông qua ngân sách chi tiêu ngắn hạn.
Theo AFP
