Một máy bay được cho là thuộc hãng Janet Airlines (Ảnh: Wikipedia)
Theo Dailymail, hãng Janet Airlines có nhiệm vụ chuyên chở các quan chức chính phủ Mỹ xuất phát từ sân bay Las Vegas McCarran tới căn cứ quân sự tuyệt mật mang tên Vùng 51 ở phía nam bang Nevada. Bất cứ ai lên chuyến bay này được cho là phải cam kết giữ bí mật tuyệt đối về nơi họ đến và công việc của họ.
Máy bay của Janet có biển hiệu như các hãng vận tải khác, sử dụng 2 màu trắng làm chủ đạo với một đường ngang màu đỏ ở khu vực cửa sổ. Hãng do Không quân Mỹ vận hành và được cho là “ẩn mình” trên danh sách đăng ký sử dụng không phận dân sự với cái tên Janet Airlines.
Dailymail cho biết, hãng Janet đang tuyển mộ người vào làm việc cho hãng với vị trí nhân viên phi hành đoàn. Thông tin được đăng tải trên trang web của AECOM, một nhà thầu quốc phòng tư nhân chịu trách nhiệm quản lý Janet.
Theo quảng cáo, các ứng viên đạt tiêu chuẩn trở thành nhân viên của hãng hàng không bí ẩn nhất thế giới phải có kỹ năng thực hiện các nhiệm vụ như một tiếp viên hàng không thông thường bao gồm hướng dẫn an toàn, phục vụ, dọn dẹp và hỗ trợ thoát hiểm. Tuy nhiên, Janet Airlines còn yêu cầu ứng viên phải vượt qua bài kiểm tra và rà soát an ninh theo tiêu chuẩn của chính phủ Mỹ.
Một tố chất khác cần có ở ứng viên đó chính là khả năng bình tĩnh và xử lý tình huống dưới áp lực ngặt nghèo bao gồm các sự cố, thời tiết bất ổn và các cuộc tấn công của không tặc hoặc tấn công bằng bom.
Nhiều nguồn tin cho rằng máy bay của hãng Janet thường bay từ khu vực sân bay riêng nằm trong sân bay Las Vegas và khi máy bay tiếp cận tới khu vực tuyệt mật nằm trong khu vực Vùng 51 nó sẽ được gọi với cái tên “bones 58” thay vì “janet 210”.
Nick Pope, người từng điều tra về người ngoài hành tinh cho Bộ Quốc phòng Anh, nói với Dailymail rằng Vùng 51 dường như là nơi Mỹ dùng để nghiên cứu và phát triển một số công nghệ quân sự tối tân nhất. Ngoài ra, nhờ nằm ở khu vực xa xôi hẻo lánh, khu vực này còn được dùng để phát triển và thử nghiệm nhiều mẫu máy bay chiến đấu và máy bay không người lái.
Căn cứ này, được thành lập theo lệnh của cựu Tổng thống Mỹ Dwight Eisenhower, hoạt động lần đầu tiên vào năm 1955 như một cơ sở thử nghiệm cho các máy bay do thám U-2 được phát triển bởi Tập đoàn Lockheed.
Trong khi đó, nhiều người theo thuyết âm mưu đồn đoán cho rằng Vùng 51 là “thánh địa giam giữ người ngoài hành tinh”.
Hình ảnh được cho là nằm ở cửa ngõ Vùng 51, nơi đây được cắm biển "cấm xâm nhập" (Ảnh: Getty)
Theo Dailymail
