Vào ngày đầu năm mới 2018, Sora Aoi đăng bức ảnh chiếc nhẫn đính hôn lên mạng xã hội và tuyên bố cô sắp kết hôn. Ngay lập tức, thông tin này đã kéo theo cơn "bão" trên mạng internet Trung Quốc. Chỉ trong 48 giờ, bài viết của cô Aoi đã nhận được 170.000 bình luận và 830.000 lượt thích trên Weibo, mạng xã hội hàng đầu của Trung Quốc.
“Chúng tôi đã trưởng thành nhờ có những bộ phim của cô. Chúng tôi sẽ luôn ủng hộ cô”, một người hâm mộ viết. Một người dùng Weibo khác chia sẻ: “Cô sẽ mãi là thần tượng của chúng tôi. Chúng tôi luôn mong cô hạnh phúc”.
Aoi bắt đầu đóng phim khiêu dâm từ khoảng đầu những năm 2000. BBC ước tính, cô đã xuất hiện trong khoảng 90 phim.Trong thời gian 2003-2005, các bộ phim mới của Aoi liên tục được ra mắt mỗi tháng một lần. Văn hóa phẩm khiêu dâm bị coi là bất hợp pháp ở Trung Quốc, nhưng điều đó không ngăn được các thanh niên Trung Quốc ngưỡng mộ cô Aoi.
Liu Quang, một thanh niên 27 tuổi, chia sẻ với BBC rằng: “Nhiều đàn ông Trung Quốc không được giáo dục giới tính đầy đủ trong độ tuổi mới lớn. Vì vậy, Sora Aoi đã trở thành người chỉ dẫn của chúng tôi”.
Aoi trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc vào giai đoạn quốc gia này tăng trưởng mạnh về cơ sở hạ tầng cũng như về các nội dung chia sẻ trên nền tảng Internet. Các trang web, diễn đàn xuất hiện với tốc độ chóng mặt để truyền tải tất cả các loại thông tin, trong đó có cả những văn hóa phẩm khiêu dâm ở Trung Quốc.
Khi còn là học sinh trung học, anh Liu thường xem các video của Aoi trong máy nghe nhạc MP4 cùng với bạn bè. Khi internet ngày một phổ biến, họ chuyển sang xem những bộ phim khiêu dâm trực tuyến.
Giáo sư Wai-ming Ng, thuộc Bộ nghiên cứu Nhật Bản của của Đại học Hong Kong Trung Quốc, cho biết "thời hoàng kim" của Sora Aoi trùng với thời kỳ Trung Quốc đang mở cửa và cởi mở hơn với văn hóa nước ngoài, bao gồm cả vấn đề giới tính.
Khi đó, tư liệu khiêu dâm chính là nguồn kiến thức giáo dục giới tính lớn nhất cho giới trẻ Trung Quốc trong bối cảnh trường học và gia đình Trung Quốc vẫn còn e ngại khi dạy bảo con em về chủ đề tình dục.
Trong một nghiên cứu do Đại học Bắc Kinh tiến hành năm 2009, trong 20.000 người từ 15 -24 tuổi được khảo sát, chỉ có 4,4% trả lời đúng toàn bộ 3 câu hỏi cơ bản về sức khỏe sinh sản. Phần lớn những người được hỏi cho biết họ tự tìm hiểu về chủ đề này.
Lin Yinhe, nữ chuyên gia về tình dục đầu tiên của Trung Quốc, đã cảnh báo về việc sử dụng tư liệu khiêu dâm như một công cụ giáo dục giới tính. Cô Liu cho rằng, tư liệu khiêu dâm thường được dàn dựng và phóng đại sự thật và có thể tạo nên hiểu biết sai lầm về tình dục.
Ngoài ra, phim khiêu dâm có thể khiến cho giới trẻ suy nghĩ lệch lạc về chuyện riêng tư, ảnh hưởng tới thái độ sống và cách cư xử cũng như có thể dẫn đến những rủi ro về vấn đề sức khỏe giới tính.
Câu hỏi đặt ra là vì sao giới trẻ Trung Quốc có thể tiếp cận được rất nhiều các diễn viên và ngôi sao khiêu dâm khác nhưng họ lại “hâm mộ” Sora Aoi? BBC cho rằng có lẽ thái độ với nghề nghiệp của cô Aoi là câu trả lời.
Aoi không bao giờ coi thường công việc mình làm. Cô nói rằng cô tận hưởng công việc mình làm vì điều đó đã mang tới cho cô cơ hội đi khắp thế giới và gặp gỡ những người hâm mộ. Kể cả khi bị những người quá khích xúc phạm, cô vẫn nhẹ nhàng đáp lại. Sự cởi mở và ấm áp của cô Aoi đã khiến cho những người hâm mộ thêm yêu mến cô.
Sora Aoi mở tài khoản Twitter vào năm 2010. Tin tức này đã lan truyền khắp nơi và "gây bão" tại Trung Quốc dù cho mạng xã hội này bị cấm tại đây. 7 tháng sau đó, cô mở tài khoản Weibo và đã thu hút tới 18 triệu người theo dõi, hơn hẳn những ngôi sao ca nhạc và bóng đá nổi tiếng thế giới khác ở Trung Quốc.
Cô Aoi giải nghệ đóng phim khiêu dâm vào năm 2011. Cô chuyển hướng trở thành ca sĩ kiêm diễn viên và thị trường Trung Quốc là “mỏ vàng” với Sora Aoi. Cô đã cố gắng giao tiếp nhiều hơn với người hâm mộ, học viết thư pháp Trung Quốc. Năm 2013, bức thư pháp của cô được cho là đã bán được với giá 92.000 USD.
Mặc cho Trung Quốc và Nhật Bản căng thẳng về chính trị, Sora Aoi vẫn luôn là ngoại lệ với thanh niên Trung Quốc. Họ vẫn “thần tượng” và yêu thích cô bất kể quốc tịch của cô là gì. Và không chỉ riêng giới trẻ Trung Quốc, với nhiều thanh niên châu Á, họ có thể khác biệt về ngôn ngữ, văn hóa, chính trị nhưng BBC cho rằng, họ dường như sẽ có quan điểm giống nhau về Sora Aoi .
Theo BBC
