Đài YTN của Hàn Quốc đưa tin phái đoàn Triều Tiên đã đặt chân tới thủ đô Seoul vào sáng sớm nay 21/1 dưới sự hộ tống chặt chẽ của cảnh sát Hàn Quốc. Phái đoàn Triều Tiên gồm 7 người do Hyon Song-wol, trưởng nhóm nhạc nữ Moranbong nổi tiếng của Bình Nhưỡng, dẫn đầu.
Theo Yonhap, phái đoàn Triều Tiên đã tới nhà ga Seoul vào lúc 10h22 sáng, sau đó lên tàu cao tốc KTX của Hàn Quốc để tới thành phố Gangnueng, cách thủ đô Seoul 260 km về phía đông. Khi được phóng viên hỏi về ấn tượng trong chuyến đi tới Hàn Quốc, bà Hyon chỉ cười và từ chối trả lời.
Chuyến đi của bà Hyon và các thành viên trong phái đoàn Triều Tiên diễn ra dưới sự giám sát chặt chẽ của cảnh sát và các quan chức tình báo Hàn Quốc. Đông đảo phóng viên trong nước và quốc tế đã tới đưa tin về chuyến đi này.
Theo kế hoạch, phái đoàn Triều Tiên sẽ thị sát sân khấu, hệ thống âm thanh và các điều kiện khác tại các địa điểm dự kiến tổ chức chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Triều Tiên. Tại Gangneung, đoàn Triều Tiên dự kiến sẽ tới thăm Trung tâm nghệ thuật Gangneung và một số địa điểm tiềm năng khác.
Chuyến đi của đoàn tiền trạm Triều Tiên diễn ra sau khi Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố hủy chuyến đi này theo lịch trình ban đầu. Trước đó, trong cuộc hội đàm cấp cao với Hàn Quốc hôm 15/1, Triều Tiên đã nhất trí cử đoàn văn công gồm 140 người, bao gồm một dàn nhạc, các ca sĩ và vũ công, tới biển diễn ở Seoul và Gangueng.
Cùng với các vận động viên và quan chức cấp cao của Triều Tiên, đoàn văn công là một phần trong phái đoàn do Bình Nhưỡng cử sang Hàn Quốc để tham gia Thế vận hội mùa Đông, dự kiến diễn ra từ ngày 9-25/2. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch thì đây sẽ là lần đầu tiên đoàn văn công Triều Tiên biểu diễn ở Hàn Quốc kể từ năm 2002. Giới phân tích nhân định Triều Tiên dường như muốn sử dụng đoàn nghệ thuật này như một công cụ để “lấy lòng” người Hàn Quốc, cải thiện hình ảnh cũng như giảm các lệnh trừng phạt quốc tế.
Theo Yonhap
