Theo BBC, có hàng triệu người từ 2 phía của bán đảo Triều Tiên đã bị ly tán sau cuộc chiến tranh Triều Tiên từ năm 1950-1953, và hiện tại có rất nhiều người trong số đó đã qua đời trước khi có thể đoàn tụ với gia đình.
Hôm nay, 22/6, phái đoàn từ 2 bên đã nhóm họp tại khu nghỉ dưỡng núi Kumgang ở Triều Tiên và thống nhất sẽ tổ chức lại cuộc đoàn tụ gia đình ly tán vào tháng 8 tới. Lần cuối cùng một cuộc đoàn tụ tương tự được tổ chức là vào tháng 10/2015. Sau đó, tình hình quan hệ giữa 2 miền Triều Tiên đã có dấu hiệu xấu đi nên hoạt động này bị gián đoạn từ đó tới nay.
Việc nối lại các hoạt động đoàn tụ nằm trong tuyên bố chung Bàn Môn Điếm được 2 bên ký kết trong cuộc gặp Thượng đỉnh liên Triều tổ chức vào ngày 27/4 vừa qua.
Theo đó, cuôc đoàn tụ sẽ diễn ra từ ngày 20-26/8 và mỗi bên sẽ lựa chọn ra 100 người để tham gia sự kiện, BBC trích tuyên bố chung, đưa tin.
Những người may mắn được tham gia cuộc gặp đoàn tụ lần này chỉ là một con số rất nhỏ so với 57.000 người đã đăng ký vào danh sách chờ của Hội Chữ thập Đỏ Hàn Quốc để được gặp lại gia đình ở phía bên kia bán đảo.
Theo kế hoạch, 200 người từ 2 phía chỉ có 3 ngày để gặp gỡ trước khi họ lại tiếp tục quay trở lại phía bên kia biên giới và ý thức được rằng họ có thể sẽ không có cơ hội gặp lại các thành viên trong gia đình một lần nữa.
Tại Hàn Quốc, những người tham gia đoàn tụ được chọn ngẫu nhiên bằng máy tính và được cân nhắc dựa vào các tiêu chí độ tuổi và nền tảng gia đình. Họ cũng sẽ phải phỏng vấn và khám sức khỏe để xác nhậncó phù hợp để tham gia chương trình này hay không.
Cuộc đoàn tụ gần đây nhất vào năm 2015 có quy mô lớn hơn, cho phép 650 người Hàn Quốc gặp gỡ thân nhân sống ở Triều Tiên.
Chương trình đoàn tụ bắt đầu vào năm 2000, sau hội nghị thượng đỉnh lịch sử giữa 2 miền và các cuộc đoàn tụ được tổ chức hàng năm cho đến khi mâu thuẫn giữa 2 miền dần leo thang, kéo theo tần suất giảm đi cho tới khi tạm gián đoạn 3 năm trước.
Theo BBC
