Trung Quốc lạnh âm 40 độ C, trứng đập ra đóng băng sau vài giây
Theo Dailymail, huyện Hô Trung, thành phố Đại Hưng An Lĩnh, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc ngày 21/1 đã đạt tới ngưỡng nhiệt độ âm 40 độ C. Đây được coi là nơi lạnh nhất Trung Quốc, theo trang tin Youku.
Thời tiết lạnh đến mức khi một người đàn ông sinh sống lại khu vực, tên là Wang Ping làm thử nghiệm đập 1 quả trứng sống lên bề mặt của miếng kim loại đặt ngoài trời, nó ngay lập tức đông cứng lại, trở thành món “trứng đông lạnh” chỉ sau vài giây.
Vào tuần trước, thời tiết khắc nghiệt ở Hô Trung còn gây nên một hiện tượng lý thú khác. Khi anh Wang gắp mì ăn liền lên từ bát nước nóng khi ngồi ngoài trời, nó lập tức đông cứng lại trở thành “cột mì” sau 1 phút.
Tương tự vậy, anh Wang Ping đã thử nghiệm đổ trà ra ngoài không khí. Anh này cho biết nước trà cứ chảy ra tới đâu là đóng băng trong nháy mắt. Anh Wang cho biết anh làm những điều này với mong muốn mọi người có thể tới du lịch Hồ Trung để cảm nhận sự sạch sẽ và trong lành của không khí và băng tuyết ở khu vực này.
Theo Dailymail
