Trung Quốc quân sự hóa Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam (Ảnh: AMTI/Reuters)
Trang Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana ngày 9/1 cho biết: “Chính phủ Trung Quốc từng cam kết sẽ không quân sự hóa các đảo bồi lập trên Biển Đông. Nếu Philippines có thể chứng minh Trung Quốc đưa binh lính và thậm chí là các hệ thống vũ khí lên đảo nhân tạo, họ đã vi phạm những gì đã cam kết”.
Tuyên bố của ông Lorenzana được đưa ra sau khi truyền hình trung ương Trung Quốc ngày 30/12/2017 phát sóng một đoạn băng cho thấy khu vực Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Trung Quốc bồi đắp trái phép dường như đã được xây dựng thành một căn cứ không quân. Bộ trưởng Quốc phòng Lorenzana cho biết Philippines sẽ tiến hành việc phản đối hành động của Trung Quốc thông qua Bộ Ngoại giao.
Mỹ cũng từng nhiều lần chỉ trích việc Trung Quốc quân sự hóa các đảo nhân tạo xây dựng trái phép ở Biển Đông, đồng thời bày tỏ quan ngại Bắc Kinh sẽ sử dụng những đảo nhân tạo này để hạn chế quyền tự do hàng hải qua tuyến đường biển thương mại quan trọng của thế giới.
Trung Quốc và Philippines đã có một thời gian dài căng thẳng liên quan đến các tranh chấp trên Biển Đông. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai nước đã được cải thiện đáng kể sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte lên nắm quyền.
Trong nỗ lực cải thiện quan hệ ngoại giao, Bắc Kinh đã đảm bảo với Manila sẽ không chiếm các thực thể do Philippines quản lý trên Biển Đông. Tuy nhiên, Philippines vẫn liên tục có báo cáo về việc Trung Quốc có động thái quân sự hóa các đảo nhân tạo tại khu vực này.
Theo SCMP
