Khoảnh khắc bắt tay lịch sử của hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều
Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un (trái) (Ảnh: Reuters)
“Chúng tôi hiện chỉ còn cân nhắc hai quốc gia để chọn làm địa điểm (tổ chức hội nghị thượng đỉnh), và chúng tôi sẽ thông báo cho quý vị biết địa điểm đó ở đâu”, Tổng thống Trump phát biểu trong cuộc họp báo với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Nhà Trắng hôm qua 27/4.
Trước đó, Tổng thống Trump cho biết có 5 phương án về địa điểm và 3-4 phương án về thời gian đang được xem xét để tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều. Đến sáng qua, ông chủ Nhà Trắng tiếp tục thông báo Mỹ rút xuống chỉ còn “2 đến 3” địa điểm đang được cân nhắc. Theo Yonhap, cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhiều khả năng sẽ diễn ra tại một trong số những nơi như Thụy Sĩ - nơi ông Kim từng theo học, Mông Cổ, Thụy Điển, Singapore và đảo Guam trên Thái Bình Dương.
Phát biểu tại họp báo, Tổng thống Mỹ cho biết ông có trách nhiệm giải quyết vấn đề hạt nhân với Triều Tiên và hy vọng đây là điều ông có thể làm được cho thế giới. Sau khi hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại làng đình chiến ở khu phi quân sự liên Triều hôm qua, ông Trump cũng lên tiếng hoan nghênh sự kiện lịch sử này.
“Sau một năm căng thẳng vì các vụ phóng tên lửa và hạt nhân, cuộc gặp lịch sử giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đang diễn ra. Những điều tốt đẹp đang diễn ra, nhưng chỉ có thời gian mới cho chúng ta câu trả lời”, ông Trump viết trên Twitter.
“Chiến tranh Triều Tiên sẽ chấm dứt. Nước Mỹ, và những người dân Mỹ tuyệt vời, rất tự hào về những gì đang diễn ra trên bán đảo Triều Tiên”, Tổng thống Mỹ viết thêm.
Trong tuyên bố chung sau hội nghị thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên tuyên bố đã đạt được thỏa thuận chính thức để có thể kết thúc chiến tranh Triều Tiên vào cuối năm nay. Về mặt kỹ thuật, hai nước vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do mới chỉ ký thỏa thuận đình chiến, thay vì hiệp ước hòa bình, sau chiến tranh liên Triều (1950-1953).
Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng kêu gọi những nỗ lực chung của Mỹ và Trung Quốc, hai nước từng ký thỏa thuận đình chiến trên bán đảo Triều Tiên, để biến thỏa thuận đình chiến thành hiệp ước hòa bình chính thức.
Tổng thống Trump từng nhiều lần ca ngợi vai trò của Mỹ trong việc gây sức ép tối đa để buộc ông Kim Jong-un bước vào bàn đàm phán thông qua các lệnh trừng phạt kinh tế và ngoại giao ngày càng tăng. Sau thành công của hội nghị thượng đỉnh liên Triều, ông Trump cũng nhắc đến vai trò của Trung Quốc và Chủ tịch Tập Cận Bình.
“Đừng quên sự giúp đỡ rất lớn mà người bạn của tôi, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đã dành cho Mỹ, đặc biệt tại khu vực biên giới với Triều Tiên. Nếu không có ông ấy, đó sẽ là một quá trình dài hơn và khó khăn hơn nhiều”, Tổng thống Trump viết trên Twitter.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un hồi tháng trước đã thực hiện chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Trung Quốc kể từ khi lên nắm quyền vào cuối năm 2011. Ông Kim đã hội đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình trước thềm cuộc gặp với Tổng thống Moon Jae-in.
Theo Yonhap
