Theo RT, vụ tai nạn xảy ra vào ngày 4/1 khi máy bay Gulfstream G150 đang chuẩn bị thực hiện chuyến bay từ một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở Lapland, Phần Lan tới Yekaterinburg, Nga. Đây là máy bay chuyên phục vụ các chuyến bay tư nhân từ sân bay Kittila ở phía bắc Phần Lan tới Moscow, theo báo địa phương Lapin Kansa.
Máy bay G150 có thể phục vụ tối đa 20 hành khách. Khi xảy ra vụ tai nạn, hoàn toàn không có ai đang ngồi trên máy bay ngoại trừ cơ trưởng, phi công lái thứ 2, và tiếp viên hàng không đang lên máy bay để chuẩn bị cho chuyến bay kế tiếp.
Khi đó, cửa máy bay long ra và rơi ngay vào người phi công. Với lực tác động quá mạnh, phi công 50 tuôi đã tử vong ngay tại chỗ. Trong khi đó, phần còn lại của cửa máy bay đã văng ra xa cách hiện trường 10m, RT trích thông tin các điều tra viên cung cấp.
Giới chức Phần Lan nhận định tai nạn này vô cùng hi hữu và họ cho rằng lỗi kỹ thuật là nguyên nhân chính xảy ra vụ tai nạn . Họ đã liên lạc với giới chức Áo, nơi chiếc máy bay được đăng ký, cũng như liên lạc với công ty Mỹ đã chế tạo và sản xuất ra máy bay để tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo RT
