Là cựu điệp viên lừng danh một thời của Triều Tiên, bà Kim Hyon-hui cho rằng việc nhà lãnh đạo Kim Jong-un đồng ý cử đoàn vận động viên Triều Tiên tới Hàn Quốc dự Thế vận hội mùa Đông vào tháng sau dù trước đó quan hệ hai nước luôn ở trong trạng thái căng thẳng có thể ẩn chứa những “động cơ” nhất định.
Theo bà Kim Hyon-hui, chính quyền Triều Tiên có thể đang tìm cách chia rẽ Hàn Quốc khỏi mối quan hệ với đồng minh thân cận là Mỹ, từ đó tái thống nhất bán đảo Triều Tiên theo đường lối chính trị xã hội của Bình Nhưỡng.
“Triều Tiên đang sử dụng Thế vận hội như một vũ khí. Họ đang tìm cách né tránh các lệnh trừng phạt bằng cách bắt tay với Hàn Quốc, từ đó tìm cách giải thoát khỏi sự cô lập của cộng đồng quốc tế”, bà Kim nhận định.
Cựu điệp viên mô tả việc đoàn vận động viên Triều Tiên và Hàn Quốc cùng diễu hành dưới một lá cờ thống nhất là cách nhà lãnh đạo Kim Jong-un thu hút sự chú ý của dư luận. Bà Kim Hyon-hui cũng tiết lộ rằng Triều Tiên từng có ý định phá hỏng kế hoạch tổ chức Đại hội Thể thao mùa hè thế giới Seoul vào năm 1988.
Triều Tiên và Hàn Quốc cho đến nay vẫn chưa ký hiệp ước hòa bình mà chỉ có thỏa thuận đình chiến sau cuộc chiến tranh liên Triều (1950-1953). Điều đó đồng nghĩa với việc hai quốc gia này vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh. Hàng nghìn khẩu pháo Triều Tiên hiện luôn sẵn sàng hoạt động ở khoảng cách chỉ 48 km so với thủ đô Seoul của Hàn Quốc - nơi có khoảng 10 triệu dân sinh sống.
Đồng quan điểm với bà Kim Hyon-hui, nhiều nhà phân tích nhận định động thái hòa hoãn cho thấy sự thay đổi 180 độ của Triều Tiên - quốc gia từng phớt lờ mọi đề nghị đàm phán trước đó của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, thậm chí dọa sẽ nhấn chìm thủ đô Seoul trong “biển lửa”. Theo giới phân tích, ông Kim Jong-un đang tìm cách chia rẽ đồng minh trong bối cảnh Mỹ hiện có khoảng 28.500 quân đồn trú tại Hàn Quốc và sẵn sàng đối phó với Triều Tiên bất kỳ lúc nào.
Trước đó, trong bài phát biểu mừng năm mới 2018, nhà lãnh đạo Triều Tiên bất ngờ chìa “nhành ô liu” hòa hoãn với Hàn Quốc và đưa ra đề xuất đối thoại với quốc gia láng giềng. Ông Kim Jong-un không chỉ chúc Hàn Quốc tổ chức thành công Thế vận hội mùa đông với tư cách là nước chủ nhà, mà còn tuyên bố sẵn sàng cử đoàn vận động viên Triều Tiên tham dự sự kiện thể thao tầm cỡ thế giới này.
Khi còn là nữ sinh đại học 19 tuổi ở thủ đô Bình Nhưỡng, bà Kim Hyon-hui đã được tuyển chọn để trở thành một điệp viên chuyên nghiệp. Bà được huấn luyện trong nhiều năm trước khi thực hiện phi vụ tấn công đầu tiên vào năm 1987, đó là mang một quả bom lên máy bay của Hàn Quốc và kích nổ quả bom này. Theo NBC, mục đích của việc làm này được cho là để cảnh báo các nước trên thế giới về mức độ nguy hiểm khi cử các vận động viên tới dự Đại hội Thể thao thế giới tại Hàn Quốc vào mùa hè năm sau.
Vào ngày 29/11/1987, bà Kim Hyon-hui cùng một điệp viên khác của Triều Tiên đã đóng vai hai cha con và lên máy bay mang số hiệu Flight 858 của hãng hàng không Korea Air ở Baghdad, Iraq, đồng thời tìm cách ngụy trang để đưa bom lên máy bay này. Cả hai đã xuống sân bay ở Abu Dhabi vào thời điểm máy bay nghỉ giữa hành trình trước khi tới thủ đô Seoul. Tuy nhiên, máy bay bất ngờ nổ tung trên biển Andaman, cướp đi sinh mạng của 115 hành khách và phi hành đoàn, trong đó phần lớn là người Hàn Quốc.
“Khi tôi được giao nhiệm vụ, sứ mệnh chính của tôi là phá hủy Thế vận hội ở Seoul. Triều Tiên cho rằng việc tổ chức Thế vận hội sẽ chia tách hai miền Triều Tiên mãi mãi và làm cho nền kinh tế Hàn Quốc mạnh hơn Triều Tiên”, bà Kim Hyon-hui tiết lộ.
“Khi bước lên máy bay tôi đã nghĩ đây là đất nước kẻ thù (của Triều Tiên). Tuy nhiên sau khi đặt bom, tôi cảm thấy hồi hộp, lo lắng và sợ bị bắt gặp. Một suy nghĩ thoáng qua trong đầu tôi lúc đó là mọi người trên máy bay này sẽ chết, nhưng tôi sợ đến mức không còn cảm giác. Lẽ ra tôi không được có những cảm xúc như vậy. Tôi được huấn luyện để tuân thủ mệnh lệnh như một con robot”, cựu điệp viên Triều Tiên kể lại.
Trong cuộc phỏng vấn với NBC, khi được hỏi liệu có nhớ gương mặt của những hành khách bị thiệt mạng trên máy bay do bà đặt bom hay không, Kim Hyon-hui nói rằng bà không nhớ rõ.
“Mỗi năm tôi đều cố gắng tới thăm đài tưởng niệm các nạn nhân để gửi một lời xin lỗi và cầu nguyện cho linh hồn của họ”, bà Kim Hyon-hui cho biết.
Sau khi thực hiện nhiệm vụ tấn công, bà Kim Hyon-hui đã bị cảnh sát ở Bahrain bắt giữ. Chính cảnh sát là người đã rút điếu thuốc lá tẩm thuộc độc để tự tử ra khỏi miệng của bà, trong khi “người cha giả” thiệt mạng vì số thuốc độc này. Sau một tuần điều tra, Kim Hyon-hui thừa nhận mọi tội trạng và bị xử tử hình ở Hàn Quốc. Tuy nhiên rốt cuộc bà được tha tội chết.
30 năm trôi qua, bà Kim Hyon-hui cho đến nay vẫn được bảo vệ trong vòng vây của các vệ sĩ và luôn cảm thấy bất an về mạng sống của mình vì sợ bị ám sát. Bà cũng đã kết hôn với một người Hàn Quốc.
Theo NBC
