Triều Tiên tổ chức duyệt binh hoành tráng
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Đệ phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju trên thảm đỏ tại lễ duyệt binh. (Ảnh: Getty)
Theo Yonhap, đài truyền hình quốc gia Triều Tiên KCTV ngày 8/2 đã phát đi những hình ảnh về lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm thành lập quân đội. Trong chương trình này, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju được nhìn thấy sánh vai cùng chồng là nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trên thảm đỏ khi bước lên lễ đài ở quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng.
Đây là một trong những lần xuất hiện hiếm hoi của bà Ri Sol-ju kể từ khi trở thành Đệ nhất phu nhân Triều Tiên và càng bất ngờ hơn khi bà xuất hiện trong lễ duyệt binh. Năm ngoái bà Ri không có mặt trong sự kiện kỷ niệm này. Thời gian gần đây, bà Ri xuất hiện bên cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un thường xuyên hơn trong các sự kiện quan trọng như thăm nhà máy sản xuất.
Trong lễ duyệt binh hôm qua, nhà lãnh đạo Triều Tiên xuất hiện trong chiếc áo măng tô đen và mũ đen, Đệ nhất phu nhân Ri cũng mặc một chiếc măng tô màu đen và túi xách quý phái.
Đứng trên lễ đài cùng với nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri còn có các quan chức cấp cao của Triều Tiên như ông Kim Jong-gak, người vừa được bổ nhiệm làm người đứng đầu Tổng cục chính trị quân đội, hay ông Ri Myong-su, Tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên.
Nhân sự kiện này, trước sự chứng kiến của hàng chục nghìn binh sĩ và người dân, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã ca ngợi sức mạnh của quân đội Triều Tiên mang tầm cỡ quốc tế. Sau tuyên bố của nhà lãnh đạo Triều Tiên, các binh sĩ bên dưới đã hô lớn khẩu hiệu: “Muôn năm”. Một số người thậm chí bật khóc khi nghe bài phát biểu của ông Kim Jong-un.
Theo Yonhap
