Ông Macron thăm một trại ngựa hồi tháng 4/2017. (Ảnh: AP)
Theo Guardian, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và phu nhân Brigitte hôm qua 8/1 đã bắt đầu chuyến thăm chính thức 3 ngày tới Trung Quốc. Chuyến thăm được cho là nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Pháp và Trung Quốc không lâu sau khi ông Macron nhậm chức hồi giữa năm 2017.
Nhân dịp này, ông Macron đã dành tặng cho nhà lãnh đạo Trung Quốc một chú ngựa 8 năm tuổi có tên Vesuvius của Vệ binh quốc gia Pháp. Chú ngựa này đã được trao cho phía Trung Quốc kiểm dịch trước khi làm quà tặng cho Chủ tịch Tập Cận Bình.
Tặng ngựa Vệ binh là một "động thái ngoại giao chưa từng có tiền lệ" trong các đời tổng thống trước đây của Pháp.
Theo Reuters, ông Macron quyết định chọn món quà độc đáo này để tặng cho ông Tập sau khi nhà lãnh đạo Trung Quốc tỏ ra thích thú với việc được 104 kỵ binh hộ tống trong chuyến thăm Paris năm 2014. Động thái này cũng nhằm đáp lễ "ngoại giao gấu trúc" của Trung Quốc sau khi phu nhân Brigitte trở thành người đỡ đầu cho một chú gấu trúc mà Bắc Kinh gửi tới một vườn bách thú ở Paris.
Kể từ khi nhậm chức hồi tháng 5/2017, ông Macron cho thấy mong muốn dùng các biểu tượng và lịch sử để chiếm được cảm tình từ các lãnh đạo toàn cầu.
Hồi tháng 5, ông Macron tổ chức cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Cung điện Versailles của Vua Mặt trời Louis XIV. Đây được coi là biểu tượng của quyền lực tuyệt đối. Tháng 7/2017, ông mời Tổng thống Mỹ Donald Trump dự cuộc duyệt binh hoành tráng tại Paris.
Theo Guardian
