Trong bài phát biểu nhậm chức ngày 19/8, tân Thủ tướng Khan đã tuyên bố ông sẽ sống tiết kiệm và mong muốn có thể làm gương cho giới chức ở nước này . Ông cam kết sẽ cắt giảm số nhân viên phục vụ từ 524 người xuống 2 người và sẽ chuyển sang một căn hộ nhỏ hơn để có thể biến căn tư dinh hiện tại thành trường đại học.
“Tôi muốn nói về cuộc sống của những người giàu có và quyền lực ở quốc gia này. Thủ tướng có 524 người phục vụ và 80 chiếc xe. Một Thủ tướng như tôi đang có 33 chiếc xe bọc thép. Thủ tướng có toàn bộ các trực thăng và máy bay. Các thống đốc có những căn nhà rộng lớn với những đồ đạc sang trọng. Mặt khác, chúng ta không có đủ tiền để chi tiêu cho nhân dân và chúng ta lại có những người sống sung sướng”, ông Khan nói.
“Tôi muốn nói với người dân Pakistan rằng tôi sẽ sống một cuộc đời đơn giản. Tôi sẽ tiết kiệm tiền cho các bạn”, ông Khan cam kết.
Hiện thời, tỷ lệ mù chữ ở Pakistan đang ở mức trên 40 % và tân Thủ tướng kêu gọi tăng cường đầu tư vào giáo dục trên khắp quốc gia. Ông cam kết sẽ chuyển sang sinh sống tại một căn nhà có 3 phòng để căn tư dinh sang trọng hiện tại có thể được chuyển đổi mục đích sử dụng thành trường đại học.
Nhận định tỷ lệ nợ ở Pakistan đang ở mức tồi tệ nhất trong vòng 10 năm qua, ông Khan cho rằng: “Chúng ta đang hình thành một thói quen xấu, sống dựa vào các khoản vay nợ và cứu trợ từ các quốc gia khác. Không một đất nước nào có thể phát triển thịnh vượng nếu theo con đường này. Một quốc gia phải đứng trên chính đôi chân của chính mình”, ông Khan tuyên bố.
Tân Thủ tướng đồng thời kêu gọi người dân đóng thuế thu nhập cá nhân và đã vạch ra kế hoạch giảm các khoản nợ thông qua thuế chứ không qua các khoản vay nợ. Hiện thời, chỉ có ít hơn 1 % dân số Pakistan đóng thuế thu nhập cá nhân, theo RT.
Ông Imran Khan, 65 tuổi, từng là vận động viên đội tuyển quốc gia cricket Pakistan và ghi tên mình vào lịch sử nước này khi cùng đội tuyển giành chức vô địch cricket thế giới năm 1992. Sau khi giải nghệ, ông chuyển sang hoạt động chính trị, trở thành chủ tịch đảng Phong trào Pakistan vì công lý (PTI). Trong cuộc bầu cử hồi tháng 7 vừa qua, đảng PTI đã giành chiến thắng chung cuộc với gần 50% phiếu bầu.
Theo RT
