Hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga
Hãng tin Tass trích một nguồn tin ngoại giao của Nga ngày 25/7 cho biết Trung Quốc đã nhận đầy đủ hệ thống S-400 đầu tiên từ Moscow. “Tuần trước, Bắc Kinh đã ký vào biên bản giao nhận tổ hợp S-400 được Nga chuyển tới bằng đường biển vào tháng 5/2018. Hệ thống này hiện nay đã chính thức thuộc quyền sở hữu của Trung Quốc”, nguồn tin cho hay.
Cơ quan hợp tác kỹ thuật quốc phòng liên bang Nga (FSMTC) từ chối bình luận về thông tin này.
Thông tin Trung Quốc mua tổ hợp S-400 của Nga xuất hiện từ tháng 11/2014. Một năm sau, cố vấn của tổng thống Nga về hợp tác quốc phòng Vladimir Kozhin đã xác nhận thông tin trên.
Vào tháng 6/2016, người đứng đầu Tổng công ty Rostec của Nga Sergei Chemezov cho biết, quân đội Trung Quốc sẽ nhận được hệ thống S-400 sớm nhất là vào năm 2018. Tháng 12 năm ngoái, ông Chemezov cho biết Nga sẽ sớm bàn giao cho Trung Quốc.
Năm ngoái, Nga đã tiến hành đào tạo các quân nhân Trung Quốc cách vận hành hệ thống S-400. Hợp đồng đã được ký kết giữa 2 bên không có quy định về hạng mục chuyển giao công nghệ hay cấp phép sản xuất.
Việc vận chuyển S-400 đã bắt đầu từ cuối năm ngoái và đầu năm nay. Tuy nhiên, FSMTC hồi tháng 1 xác nhận tàu chở các bộ phận của hệ thống tên lửa S-400 đã gặp bão khi băng qua eo biển Manche và buộc phải trở lại Nga. Sau thời gian sửa chữa, quá trình vận chuyển đã được khởi động lại và hoàn tất vào tháng 5.
Trung Quốc trở thành quốc gia nước ngoài đầu tiên ký hợp đồng với Moscow. Tháng 11/2014, báo Vedomosti đưa tin rằng Nga sẽ cung cấp các tổ hợp S-400 cho bắc Kinh với tổng giá trị hợp đồng vào khoảng 3 tỷ USD. Trong tương lai Nga dự kiến sẽ cung cấp S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và Ả-rập Xê-út.
Hiện thời, “rồng lửa” S-400 Triumf (NATO gọi là SA-21 Growler) được coi là hệ thống phòng thủ tầm xa tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu là 4,8km/s.
Hệ thống radar của S-400 có thể phát hiện ra các mục tiêu ở khoảng cách 600 km. Tên lửa đất đối không 48N6E3 tích hợp kèm với S-400 có thể hạ gục các mục tiêu khí động học ở độ cao từ 10.000-27.000 m và các mối đe dọa tên lửa đạn đạo ở độ cao 25.000 m.
Theo Tass
