Hãng tin Kyodo (Nhật Bản) dẫn lời một quan chức của hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo hôm nay 4/1 cho biết hãng này sẽ cắt giảm số chuyến bay nối thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên tới thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc từ 3 chuyến xuống còn 2 chuyến mỗi tuần. Tuy nhiên, quan chức Triều Tiên không tiết lộ lý do cho việc cắt giảm.
Nguồn tin cho biết hãng hàng không Triều Tiên sẽ tiếp tục duy trì số chuyến bay ở mức 2 chuyến/tuần cho tới cuối tháng 2. Trước đó, các chuyến bay tới Bắc Kinh của Air Koryo được vận hành vào các ngày thứ 3, thứ 5 và thứ 7 hàng tuần. Tuy nhiên hiện các chuyến bay vào thứ 5 đã bị dừng lại.
Theo Kyodo, việc cắt giảm số chuyến bay nối Triều Tiên và Hàn Quốc có thể do nhu cầu khách du lịch vào mùa đông giảm. Ngoài ra, nhu cầu tiết kiệm nhiên liệu dùng cho máy bay cũng có thể là lý do khiến Air Koryo quyết định giảm số chuyến trong bối cảnh Triều Tiên đang phải hứng chịu các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc liên quan tới chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.
Trước đó, Air Koryo cũng dừng phục vụ các chuyến bay nối Bình Nhưỡng với thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc từ cuối tháng 12. Tuy nhiên, các chuyến bay này dự kiến sẽ được nối lại vào giữa tháng này.
Hãng hàng không Air China của Trung Quốc cũng vận hành các chuyến bay nối Bắc Kinh và Bình Nhưỡng, song Air China đã dừng các chuyến bay tới Triều Tiên từ cuối tháng 11 năm ngoái do ít khách. Một quan chức thuộc phòng truyền thông của Air China có trụ sở tại Bắc Kinh cho biết các chuyến bay tới Triều Tiên bị dừng lại vì “hoạt động kinh doanh không tốt”.
Trong những tháng gần đây, Mỹ liên tục kêu gọi Trung Quốc siết chặt trừng phạt Triều Tiên để buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa, mặc dù hai nước là đồng minh thân cận.
Kim ngạch thương mại Trung - Triều giảm xuống mức thấp nhất trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, Bắc Kinh hiện vẫn là đối tác thương mại lớn nhất của Bình Nhưỡng.
Du lịch tới Triều Tiên không nằm trong nhóm những ngành chịu lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và đây cũng là một trong số những lĩnh vực hiếm hoi giúp Bình Nhưỡng kiếm thêm doanh thu. Viện Hàng hải Hàn Quốc ước tính du lịch mang lại cho Triều Tiên khoảng 44 triệu USD mỗi năm.
Theo Kyodo
