Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và các quan chức (Ảnh: Yonhap)
Yonhap dẫn nguồn tin quốc hội Hàn Quốc cho biết, cơ quan tình báo của nước này đã nắm bắt được thông tin về việc ông Kim Jong-gak được bổ nhiệm làm người đứng đầu Tổng cục chính trị quân đội Triều Tiên.
Ông Kim Jong-gak, nguyên thứ trưởng Bộ Các lực lượng Vũ trang Nhân dân Triều Tiên, sẽ thay thế cho ông Hwang Pyong-so, người đứng đầu Hội đồng chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên và từng được coi là nhân vật quyền lực số 3 trong chính quyền Triều Tiên nhưng hiện đã “tụt hạng” xuống thứ 5.
Ông Hwang Pyong-so từng được coi là một trong những trợ lý thân cận nhất của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông được cho là đã bị cách chức gần đây và đang được "giáo dục tư tưởng" tại một trường cấp cao.
Vụ Tổ chức và Hướng dẫn của Đảng Lao động Triều Tiên đã tiến hành một cuộc điều tra cơ quan này trong 3 tháng bắt đầu từ tháng 10/2017.
Theo Yonhap
