Khoảnh khắc bắt tay lịch sử của hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều
Theo AFP, trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào sáng nay 27/4 tại khu phi quân sự liên Triều, nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói rằng ông biết giấc ngủ của Tổng thống Moon từng bị “quấy rầy” bởi các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, trong đó có nhiều vụ diễn ra vào sáng sớm.
“Tổng thống Moon, tôi nghe nói ông thường không ngủ ngon giấc vì phải tham dự các buổi họp của Hội đồng An ninh Quốc gia vào sáng sớm, và ông đã hình thành thói quen dậy rất sớm… Tôi cam đoan sẽ không quấy rầy giấc ngủ buổi sáng của ông thêm nữa”, ông Kim Jong-un nói.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un sáng nay đã tới làng đình chiến Panmunjom tại khu phi quân sự liên Triều và có cuộc gặp lịch sử với Tổng thống Moon Jae-in. Đây là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều kể từ năm 2007 đến nay.
Khi hai nhà lãnh đạo gặp nhau lần đầu tại đường ranh giới quân sự ngăn cách hai miền Triều Tiên, các phóng viên đã ghi lại đoạn hội thoại giữa họ.
“Rất vui được gặp ông”, ông Kim Jong-un nói.
“Không phải quá khó khăn để đến được đây đúng không?”, ông Moon hỏi lại nhà lãnh đạo Triều Tiên.
“Không hề”, ông Kim trả lời.
“Rất vui được gặp ông”, ông Moon nói tiếp.
“Trái tim tôi không ngừng rung lên khi gặp ông ở một địa điểm lịch sử như vậy. Tôi rất xúc động khi ông tới tận đây (đường ranh giới quân sự) để đón tôi”, ông Kim nói với nhà lãnh đạo Hàn Quốc.
“Quả thực là một quyết định rất dũng cảm khi ông đến đây hôm nay”, ông Moon nói.
“Không, không”, nhà lãnh đạo Triều Tiên đáp lại.
“Chúng ta đã làm nên thời khắc lịch sử”, Tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh.
Vào lúc 9h30 sáng nay (theo giờ địa phương), ông Kim Jong-un đã trở thành nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đặt chân tới lãnh thổ Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh liên Triều (1950-1953) sau khi ông bước qua đường ranh giới quân sự - nơi được coi là biên giới chia tách Triều Tiên và Hàn Quốc.
Khi bắt tay với nhà lãnh đạo Triều Tiên qua đường ranh giới, Tổng thống Moon hỏi: “Chủ tịch Kim, ông đã bước chân sang phía nam, vậy tôi có thể bước chân sang phía bắc không?”.
“Đây có lẽ là thời điểm đúng đắn để ông bước qua phía bắc”, ông Kim Jong-un đáp lại.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên sau đó nắm lấy tay Tổng thống Moon Jae-in và dẫn ông qua phần đất thuộc lãnh thổ Triều Tiên ở bên kia đường ranh giới quân sự. Hình ảnh hai nhà lãnh đạo nắm tay nhau bước qua nơi được coi là ranh giới chia cách hai đất nước và vui vẻ chụp ảnh cùng nhau được xem là biểu tượng cho sự thống nhất liên Triều.
Theo thư ký cấp cao phụ trách truyền thông công chúng của Tổng thống Hàn Quốc, ông Yoon Young Chan, việc ông Kim Jong-un mời ông Moon Jae-in sang lãnh thổ Triều Tiên không phải là hành động được lên kế hoạch từ trước.
Tại khu vực an ninh chung ở khu phi quân sự liên Triều, nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói với Tổng thống Moon Jae-in rằng trong lòng ông “trào dâng xúc động”.
Bước qua đường ranh giới quân sự làm bằng bê tông, ông Kim Jong-un nói: “Khi bước qua, tôi nghĩ, vượt qua nó đâu có khó khăn. Đường ranh giới này thậm chí còn không hề cao. Quá dễ để bước qua ranh giới mà tại sao chúng ta phải mất tới 11 năm để làm được điều đó".
“Đây sẽ là khởi đầu mới cho chúng ta. Chúng ta sẽ có một khởi đầu mới, và đó cũng là cam kết mà tôi mang tới hội nghị này”, ông Kim cho biết.
“Thông qua hội nghị hôm nay, tôi hy vọng chúng ta sẽ không quay trở lại vạch xuất phát nữa và sẽ không lặp lại thất bại trong việc thực hiện các cam kết. Tôi hy vọng cả hai nước sẽ tham gia các cuộc thảo luận hiệu quả về tất cả các chủ đề để mang lại những kết quả rất tích cực”, nhà lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh.
Về phần mình Tổng thống Moon Jae-in cho biết quan hệ liên Triều đang ở “đỉnh cao của mùa xuân” và cả thế giới đang dõi theo diễn biến trên bán đảo Triều Tiên.
“Tôi nghĩ chúng ta có nhiều thời gian. Chúng ta có thể thảo luận cả ngày, sau 7 thập niên không thực sự đối thoại. Chắc chắn chúng ta có thể trao đổi cả ngày”, Tổng thống Moon nói tại cuộc họp ở Nhà Hòa bình tại làng Panmunjom.
Sáng nay, ông Kim Jong-un cũng là nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên duyệt đội danh dự của Hàn Quốc. Tổng thống Moon Jae-in nói với nhà lãnh đạo Kim Jong-un rằng những gì ông nhìn thấy chỉ là “phiên bản ngắn gọn” và nếu ông tới Nhà Xanh (phủ tổng thống Hàn Quốc), ông sẽ được dự lễ đón quy mô hoành tráng hơn.
“Tôi sẽ giới thiệu nhiều cảnh đẹp hơn cho ông nếu ông tới Nhà Xanh”, ông Moon Jae-in nói.
“Nếu ông mời tôi tới Nhà Xanh, tôi sẵn sàng đi tới Nhà Xanh bất kỳ lúc nào”, ông Kim Jong-un đáp lại.
Tổng thống Moon bày tỏ hy vọng rằng sau hội nghị thượng đỉnh ở làng Panmunjom, hai nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục tiến hành các cuộc gặp ở những nơi khác như “Bình Nhưỡng, Seoul, đảo Jeju và núi Paektu”. Đây đều là những địa điểm nổi tiếng của hai nước. Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ủng hộ đề xuất này.
Tổng hợp
