Theo hãng tin Yonhap, giới chức Hàn Quốc đã bắt giữ tàu chở dầu KOTI 5.100 tấn mang cờ Panama tại bến cảng Pyeongtaek-Dangjin, Hàn Quốc hồi tuần trước. Các quan chức an ninh và hải quan Hàn Quốc đã không cho phép tàu này rời bến sau khi tình nghi nó giao thương với Triều Tiên bằng hình thức vận chuyển hàng tàu qua tàu.
Báo cáo ngày 31/12 cho biết hầu hết các thuyền viên trên tàu KOTI mang quốc tịch Trung Quốc và Myanmar. Phía Hàn Quốc chưa cung cấp thêm thông tin chi tiết hơn về vụ điều tra.
Trước đó vào ngày 29/12, Seoul tuyên bố đang điều tra tàu chở dầu mang cờ Hong Kong có tên Lighthouse Winmore với cáo buộc chuyển 600 tấn dầu cho tàu Triều Tiên vào tháng 10. Tàu này bị giữ ở cảng Yeosu, Hàn Quốc ngày 24/11.
Các thông tin này được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump công khai lên tiếng tuyên bố “bắt quả tang” Trung Quốc cung cấp dầu cho Triều Tiên. Nga cũng nhận cáo buộc tương tự từ giới chức châu Âu giấu tên rằng Moscow đã 3 lần thực hiện việc cung cấp dầu cho Triều Tiên trong tháng 10 và 11. Cả Trung Quốc và Nga bác bỏ các cáo buộc và cho biết chính phủ 2 nước không có hành động làm suy yếu lệnh trừng phạt của LHQ nhằm ngăn cản tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Giao thương bằng hình thức chuyển hàng tàu qua tàu đã bị cấm theo lệnh trừng phạt mà Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc công bố hồi tháng 9 nhằm đáp trả vụ thử hạt nhân mạnh nhất trong lịch sử Bình Nhưỡng. Sắc lệnh này đã loại bỏ đi “lỗ hổng” bấy lâu nay mà Bình Nhưỡng được cho là đã sử dụng để lách qua các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc.
Theo RT
