Ông Kim Jong-un cảnh báo nút bấm hạt nhân dịp năm mới
“Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa tuyên bố nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của ông ấy mọi thời điểm. Liệu có ai đó từ chính quyền của ông ấy làm ơn thông báo với ông ấy rằng tôi cũng có một nút bấm hạt nhân không”, Tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 2/1.
“Tuy nhiên, nút kích hoạt hạt nhân của tôi to hơn và uy lực hơn nhiều so với của ông ấy, và nút bấm hạt nhân của tôi hoạt động!”, Tổng thống Trump viết tiếp.
Bình luận của ông chủ Nhà Trắng được đưa ra sau bài phát biểu của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhân dịp năm mới 2018, trong đó đề cập tới nút kích hoạt hạt nhân.
“Toàn bộ nước Mỹ hiện nằm trong tầm ngắm của các vũ khí hạt nhân chúng tôi và một nút bấm khởi động hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của tôi. Đây là một thực tế, chứ không phải là một lời đe dọa “, ông Kim Jong-un nói hôm 1/1.
Theo nhà lãnh đạo Triều Tiên, trong năm 2018, Bình Nhưỡng sẽ tập trung sản xuất hàng loạt và triển khai các đầu đạn hạt nhân cùng tên lửa đạn đạo, đồng thời sử dụng chúng nếu “an ninh bị đe dọa”.
Ông Kim Jong-un cũng đưa ra gợi ý về khả năng đàm phán hòa bình với Hàn Quốc, mở đầu bằng việc cử phái đoàn tới dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang do quốc gia láng giềng đăng cai vào tháng sau. Tuy nhiên, Tổng thống Trump tỏ ra thận trọng với đề xuất này.
“Người tên lửa bây giờ muốn đối thoại với Hàn Quốc lần đầu tiên. Có thể đây là tin tốt lành, nhưng cũng có thể chưa hẳn là như vậy. Chúng ta hãy chờ xem”, Tổng thống Trump viết trên Twitter. “Người tên lửa” là biệt danh do ông Trump đặt cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Theo Hill
