Hàng loạt xe thiết giáp và trang thiết bị quân sự của Triều Tiên đã sẵn sàng cho lễ duyệt binh lớn. (Ảnh: Deimos Imaging)
Theo hãng tin RT, ảnh chụp vệ tinh ngày 6/2 của công ty Deimos Imaging có trụ sở tại Tây Ban Nha cho thấy nhiều xe thiết giáp và trang thiết bị quân sự của Triều Tiên đã sẵn sàng cho lễ duyệt binh. Ngoài ra, bức ảnh cũng cho thấy sự sắp xếp đội hình quân đội cho sự kiện này.
Trước đó, CNN dẫn nguồn tin ngoại giao cho biết, Triều Tiên đang lên kế hoạch phô diễn sức mạnh với hàng trăm tên lửa tầm xa trong lễ duyệt binh diễn ra ngày 8/2.
Quảng trường Kim Il-sung qua ảnh vệ tinh. (Ảnh: Deimos Imaging)
Triều Tiên hồi tháng trước bất ngờ thông báo thay đổi thời gian kỷ niệm thành lập quân đội từ ngày 25/4 sang 8/2, một ngày trước khi diễn ra Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang ở Hàn Quốc. Theo đó, Triều Tiên sẽ tổ chức duyệt binh lớn vào ngày mai 8/2.
Giới quan sát cho rằng, động thái này cho thấy Triều Tiên dường như muốn phô diễn sức mạnh ngay trước thềm Thế vận hội. Hàn Quốc đã chỉ trích động thái này của Triều Tiên là “mang tính đe dọa”.
Triều Tiên hồi đầu tháng 1 bất ngờ đề xuất đàm phán hòa bình với Hàn Quốc. Sau các cuộc đàm phán cấp cao, Triều Tiên đã nhất trí cử phái đoàn tới Hàn Quốc dự Thế vận hội, coi đây là mở đầu cho quá trình hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Tuy vậy, Mỹ, một đồng minh của Hàn Quốc, vẫn tỏ ra hoài nghi về đề xuất này của Bình Nhưỡng.
Theo RT
