“Các lệnh trừng phạt và những sức ép khác đã bắt đầu có tác động lớn đến Triều Tiên. Các binh sĩ đã bất chấp nguy hiểm đào tẩu sang Hàn Quốc”, Tổng thống Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngày 2/1, đề cập tới những vụ binh sĩ Triều Tiên vượt biên sang quốc gia láng giềng gần đây.
“Người tên lửa bây giờ muốn đối thoại với Hàn Quốc lần đầu tiên. Có thể đây là tin tốt lành, nhưng cũng có thể chưa hẳn là như vậy. Chúng ta hãy chờ xem”, Tổng thống Trump viết tiếp. “Người tên lửa” là biệt danh do ông chủ Nhà Trắng đặt cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi ông Kim Jong-un đưa ra gợi ý về khả năng đàm phán hòa bình với Hàn Quốc trong bài phát biểu chúc mừng năm mới ngày 1/1//2018. Nhà lãnh đạo Triều Tiên để ngỏ khả năng cử phái đoàn tới dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang (Hàn Quốc) vào tháng 2 tới.
“Chúng ta nên hóa giải căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên để tạo ra một môi trường hòa bình, cả Hàn Quốc và Triều Tiên đều nên cùng nỗ lực", ông Kim Jong-un tuyên bố.
Theo ông Kim Jong-un, đại diện của Triều Tiên sẽ bắt đầu trao đổi sớm nhất có thể với đối tác Hàn Quốc để thảo luận việc cử phái đoàn tới dự Thế vận hội mùa đông 2018. Ông cũng chúc người láng giềng phía Nam tổ chức thành công thế vận hội này.
Tuy vậy, nhà lãnh đạo Triều Tiên vẫn đưa ra những cảnh báo căng thẳng đối với Mỹ. Ông Kim Jong-un tuyên bố toàn bộ lãnh thổ Mỹ hiện nằm trong tầm ngắm của các vũ khí hạt nhân Triều Tiên và khẳng định đây là một thực thế, chứ không phải lời đe dọa suông.
Những đề nghị bất ngờ từ nhà lãnh đạo Triều Tiên ngay lập tức đã nhận được sự hoan nghênh của Hàn Quốc. Phát ngôn viên Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Park Soo-hyun cho biết Hàn Quốc hy vọng hai bên có thể giải quyết vấn đề hạt nhân và tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cộng đồng quốc tế.
Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đưa ra đề xuất tổ chức một cuộc đối thoại cấp cao với Triều Tiên vào ngày 9/1 tại làng đình chiến Panmunjom.
“Chúng tôi hy vọng rằng Triều Tiên và Hàn Quốc có thể ngồi đối diện với nhau để thảo luận về việc phái đoàn Triều Tiên tham gia Thế vận hội Pyeongchang, cũng như các vấn đề mà cả hai bên cùng quan tâm nhằm cải thiện mối quan hệ liên Triều”, Bộ trưởng Cho cho biết.
“Chính phủ Hàn Quốc sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên bất chấp thời gian, địa điểm và hình thức”, ông Cho nói thêm.
Theo Bộ trưởng Cho, các kênh liên lạc giữa Triều Tiên và Hàn Quốc tại làng đình chiến Panmunjom, nơi được quân đội hai nước vũ trang dày đặc ở khu vực biên giới, cần được nối lại ngay lập tức để chuẩn bị cho việc tổ chức các cuộc đàm phán liên Triều. Hai bên dự kiến sẽ thảo luận chi tiết các nội dung như chương trình nghị sự và danh sách các đoàn vận động viên tham gia thế vận hội thông qua các kênh liên lạc.
Nếu cuộc đối thoại này được tổ chức thì đây sẽ là cuộc gặp gỡ cấp cao liên Triều đầu tiên kể từ tháng 12/2015. Trước đó hồi tháng 7, Hàn Quốc từng đề xuất tiến hành các cuộc đàm phán quân sự nhằm giảm thiểu căng thẳng ở khu vực biên giới và đối thoại về việc hội ngộ các gia đình từng bị chia tách trong cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã bác bỏ đề xuất này.
Tổng hợp
