Cô Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, trong phái đoàn cấp cao Triều Tiên tới Hàn Quốc. (Ảnh: Korea Times)
Với gương mặt luôn rạng rỡ, những cái bắt tay và thông điệp thiện chí, cô Kim Yo-jong nhanh chóng chiếm được cảm tình của dư luận chỉ một ngày sau khi cô cùng phái đoàn cấp cao Triều Tiên thăm Hàn Quốc nhân khai mạc Thế vận hội mùa đông Pyeongchang.
Sau cái bắt tay lịch sử với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại lễ khai mạc Thế vận hội Pyeongchang hôm 9/2, cô Kim Yo-jong, Phó Chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng Lao động Triều, hôm qua đã có cuộc gặp gỡ và hội đàm tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc ở Seoul.
Tại đây, cô viết trong sổ khách mời tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc: “Tôi hy vọng Bình Nhưỡng và Seoul xích lại gần nhau trong trái tim của nhân dân hai nước, cùng hướng về tương lai thống nhất thịnh vượng”.
Được coi là sứ giả mang theo thông điệp hòa bình từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, cô Kim Yo-jong thu hút sự chú ý đặc biệt của truyền thông Hàn Quốc nói riêng, truyền thông quốc tế nói chung.
Tại Pyeongchang, sự xuất hiện của cô Kim là chủ đề chính cho các phóng viên và là nguồn gốc của những đám đông reo hò gồm cả những người ủng hộ, những người phản đối và cả những người chỉ vì tò mò.
Những người này bắt đầu bàn luận về nữ "sứ giả" quyền lực của Triều Tiên, về phong thái điềm tĩnh, trẻ trung, rạng rỡ của cô, về trang phục và cả chiếc túi xách giản dị của cô.
“Sự hiện diện của cô ấy không đến nỗi tệ, nhưng tôi có cảm giác rằng Triều Tiên được tham dự Thế vận hội mà không phải nhượng bộ bất cứ điều gì”, một công dân Hàn Quốc 23 tuổi có tên Yoon Jun-young chia sẻ.
Trong khi đó, Kwon Hee-sun, một phụ nữ Hàn Quốc 29 tuổi, cho biết: "Ban đầu tôi nghĩ cô ấy sẽ có vẻ mặt rất nghiêm nghị khi tới đây, nhưng thực tế cô ấy luôn mỉm cười, cô ấy đã tạo được ấn tượng đầu tiên". Cô chia sẻ thêm: '"Tôi rất tò mò về cô ấy. Tôi tự hỏi cô ấy liệu đã kết hôn chưa. tôi nghĩ sẽ rất ý nghĩa khi cô ấy tới dự Thế vận hội".
“Tôi nghĩ cô ấy thực sự xinh đẹp, nhưng không chắc có phải một người khiêm tốn hay không”, một sinh viên có tên Moon Jin-young nói.
Báo Dong-a Ilbo của Hàn Quốc bình luận: “Các nhà phân tích nói rằng cô ấy rất giống người mẹ Ko Yong Hui khi còn trẻ… Hãy nhìn những cử chỉ của cô ấy, có thể cô ấy cũng từng là diễn viên múa giống mẹ”. Dong-a Ilbo thậm chí chú ý đến nét chữ của Kim Yo-jong khi cô viết vào sổ khách tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc. Dong-a Ilbo so sánh nét chữ của cô Kim Yo-jong giống viết thư pháp.
Ngày 9/2, cô Kim Yo-Jong cùng các quan chức khác trong phái đoàn cấp cao của Triều Tiên đã đáp chuyên cơ xuống sân bay Incheon, bắt đầu chuyến thăm 3 ngày tới Hàn Quốc nhân dịp diễn ra Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang.
Việc cô Kim Yo-jong có mặt trong phái đoàn cấp cao tới Hàn Quốc lần này gây sự chú ý đặc biệt trong bối cảnh Bình Nhưỡng phát tín hiệu sẵn sàng cải thiện quan hệ với người láng giềng.
Cô Kim Yo-jong là người đầu tiên trong gia tộc họ Kim tới thăm Hàn Quốc kể từ chiến tranh liên Triều 1950-1953.
Cô được coi là ngôi sao đang lên trên chính trường Triều Tiên những năm gần đây, là một trong những trợ lý thân tín bên cạnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Kim Yo-jong, 30 tuổi, là con gái út của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.
Tổng hợp
