Dailymail trích lời cựu vận động viên Triều Tiên Lee Ji Young, nay đã đào tẩu sang Hàn Quốc, cho biết những người chiến thắng huy chương bất kể vàng, bạc, hay đồng ở Thế vận hội mùa Đông dường như sẽ đều được chính phủ Triều Tiên tặng những phần thưởng có giá trị vật chất và tinh thần.
Cụ thể, vận động viên đạt huy chương được cho là sẽ được kết nạp vào đảng Lao động Triều Tiên, được phong danh hiệu anh hùng dân tộc hoặc anh hùng lao động. Người này được cho là sẽ được tặng một căn hộ ở Bình Nhưỡng, một xe Mercedes Benz và sẽ được phân công các công việc tốt như huấn luyện viên, quản lý câu lạc bộ khi giải nghệ thi đấu đỉnh cao.
Theo anh Lee, Triều Tiên có chương trình tuyển mộ các tài năng trẻ từ khi còn nhỏ. Những em nhỏ có tố chất sẽ được tập hợp lại, đưa về trung tâm huấn luyện ở Bình Nhưỡng và trải qua những cuộc tập dượt và rèn luyện nghiêm túc để đào tạo ra đội ngũ vận động viên tương lai.
Các vận động viên được cho là không được phép kết hôn cho đến độ tuổi nhất định vì họ phải cống hiến hết tuổi thanh xuân cho thể thao. Anh Lee cho biết những người này dường như sẽ được trả lương cao gấp 3 mức lương công nhân trung bình và họ được đảm bảo chế độ dinh dưỡng và ăn uống đủ chất.
Anh Lee cho biết các vận động viên Triều Tiên được cho là được chu cấp nơi ở, đồ ăn, đồng phục, trang thiết bị tập luyện, còn các vận động viên cấp quốc gia dường như hưởng chế độ đãi ngộ tốt hơn hẳn. Anh Lee cho rằng ông nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vốn là một người yêu thể thao, đặc biệt là các môn như trượt tuyết, bóng rổ. Đây có thể được coi là nguyên nhân chế độ Bình Nhưỡng đầu tư vào đội ngũ vận động viên.
“Cuộc đời của một vận động viên sẽ thay đổi hoàn toàn nếu anh ta đạt được huy chương. Vì vậy, các vận động viên Triều Tiên luôn coi đây là niềm vinh hạnh, là “cơ hội ngàn năm có một”, anh Lee chia sẻ.
Thành tích của Triều Tiên ở Thế vận hội mùa Hè là 56 huy chương, trong đó có 16 huy chương vàng từ khi họ bắt đầu tham gia. Còn ở Thế vận hội mùa Đông họ mới chỉ có được 2 huy chương môn trượt tuyết từ năm 1964 tới nay.
Theo Dailymail
