Đoàn nghệ thuật Triều Tiên tới Hàn Quốc dự Thế vận hội
Đội cổ vũ là một phần trong phái đoàn Triều Tiên gồm tổng cộng 280 người do Bộ trưởng Thể thao Kim Il-guk dẫn đầu. Ngoài đội cổ vũ, các quan chức và nhà báo Triều Tiên cũng đi cùng tới Hàn Quốc lần này.
Trước đó, vào khoảng 5h chiều 6/2, tàu chở đoàn văn công Triều Tiên cũng đã cập cảng Mukho của Hàn Quốc để chuẩn bị cho các chương trình biểu diễn nhân dịp Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang. Con tàu chở đoàn nghệ thuật Samjiyon của Triều Tiên có tên Mangyongbong-92, trọng tải 9.700 tấn. Đây cũng là con tàu từng chở đội cổ động Triều Tiên tới dự Asian Games tại Busan (Hàn Quốc) vào năm 2002.
Ảnh: Reuters
