Hai phi công trong buồng lái (Ảnh: Shutterstock)
Theo Dailymail, sự việc xảy ra trên chuyến bay kéo dài 9h đồng hồ từ London (Anh) tới Mumbai (Ấn Độ) của hãng hàng không Jet Airways vào tuần trước. Hãng hàng không Ấn Độ đã tiến hành điều tra kỹ hơn sau khi nhận được thông tin rằng nam phi công đã tát nữ phi công trong buồng lái khi đang điều khiển máy bay chở 324 hành khách. Nữ phi công được thuật lại là đã rời khỏi buồng lái trong trạng thái khóc lóc và chỉ chịu quay về tiếp tục điều khiển chuyến bay sau khi được mọi người trong phi hành đoàn thuyết phục.
Trong khoảng thời gian đó, nam phi công cũng rời khỏi buồng lái để đi thuyết phục nữ phi công quay về và khi đó buồng lái đã hoàn toàn không có người điều khiển. Theo Dailymail, 2 phi công này được cho là đang có quan hệ tình cảm với nhau, nhưng họ chưa đính hôn hay làm lễ cưới.
Theo thông báo của hãng hồi tuần trước, xích mích giữa 2 phi công đã tđược giải quyết nhanh chóng và thân thiện. Nữ phi công được cho là đã quay trở lại buồng lái, tuy nhiên tranh cãi lại tiếp tục nổ ra và cô lại tiếp tục rời đi tiếp trong tình trạng tâm lý bất ổn.
“Hậu quả của những hành động này là hãng Jet Airways đã quyết định tạm dừng hợp đồng của 2 phi công”, thông báo của hãng hàng không cho biết.
Tại thời điểm đó phi hành đoàn đã rất hoang mang khi chứng kiến cảnh 2 phi công tranh cãi lẫn nhau. Rất may chuyến bay vẫn diễn ra suôn sẻ và vẫn hạ cánh an toàn sau đó.
Theo thông báo của hãng, vụ việc sẽ được đưa lên người đứng đầu của cơ quan Hàng không Dân dụng Ấn Độ xem xét và cho tới thời điểm có kết quả chính thức, 2 phi công vẫn tiếp tục bị đình chỉ vô thời hạn.
Theo Dailymail
