Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. (Ảnh: AP)
Dailymail trích dẫn bài phát biểu năm mới của ông Kim Jong-un cho biết nước Mỹ sẽ không thể phát động tấn công Triều Tiên vì Bình Nhưỡng đã phát triển hệ thống vũ khí đưa toàn bộ nước Mỹ vào tầm tấn công.
“Đây là sự thật, không phải là lời đe dọa. Toàn bộ lãnh thổ Mỹ đang nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên và nút bấm hạt nhân luôn ở trên bàn làm việc của tôi”, ông Kim Jong-un tuyên bố.
Trong bài phát biểu, lãnh đạo Triều Tiên đồng thời bày tỏ mong muốn cải thiện quan hệ với Hàn Quốc và cho rằng việc Bình Nhưỡng cử đoàn vận động viên tham gia Thế vận hội mùa đông 2018 tổ chức tại Hàn Quốc sẽ là cơ hội tốt cho 2 miền bán đảo Triều Tiên. Ông mong muốn 2 miền có thể sớm gặp gỡ để trao đổi về sự việc này.
“Thế vận hội mùa đông sẽ sớm được tổ chức ở Hàn Quốc và nó sẽ trở thành cơ hội tốt thể hiện mối quan hệ của 2 miền Triều Tiên và chúng ta chân thành mong muốn động thái này sẽ mang lại kết quả tốt”, ông Kim phát biểu.
Trong bài phát biểu mỗi dịp năm mới, ông Kim thường công bố về định hướng cũng như những ưu tiên cho năm tới.
Hôm qua, nhiều người dân Triều Tiên đã tập trung tại quảng trường Kim Nhật Thành tham gia lễ hội điêu khắc đá nghệ thuật do Bình Nhưỡng tổ chức đón mừng năm mới. Triển lãm thể hiện mong muốn quyết tâm của Triều Tiên xây dựng kho vũ khí hạt nhân hùng mạnh khi các nghệ nhân đã điêu khắc nên hình ảnh tên lửa đạn đạo, xe tăng. Để chào mừng năm mới 2018, Bình Nhưỡng cũng đã có màn bắn pháo hoa rợp trời và đẹp mắt.
Năm 2017 đánh dấu nhiều bước tiến quan trọng trong ngành công nghiệp vũ khí Triều Tiên. Bình Nhưỡng thực hiện 16 vụ thử tên lửa, một vụ thử hạt nhân cường độ mạnh nhất trong lịch sử hồi tháng 9. Chính quyền Bình Nhưỡng cũng thể hiện quan điểm cứng rắn kêu gọi sản xuất hàng loạt vũ khí hạt nhân nhằm ngăn chặn rủi ro tấn công từ Mỹ và đồng minh.
Triều Tiên bắn pháo hoa tưng bừng đón năm mới 2018 (Ảnh: Reuters)
Pháo hoa bừng sắn trên các tòa nhà cao tầng ở thủ đô Bình Nhưỡng (Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
Theo Dailymail
