Cựu đặc vụ CIA bị bắt vì cung cấp thông tin nhận dạng điệp viên ngầm cho Trung Quốc. Ảnh: Sputnik
Trong đơn kiện gửi lên một tòa án liên bang tại New York, Bộ Tư pháp Mỹ cho hay trong năm 2012, các đặc vụ thuộc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã bí mật lục soát phòng khách sạn của ông Lee trong các chuyến đi của ông này tới Virginia và Hawaii. Cuộc khám xét khi đó đã phát hiện ông Lee mang theo những tài liệu tối mật trái phép.
Theo các thông tin, cựu đặc vụ CIA Jerry Chun Shing Lee được cho là đã chia sẻ các thông tin nhận dạng điệp viên ngầm cho giới chức Trung Quốc, dẫn tới việc một loạt điệp viên ngầm của CIA tại Trung Quộc bị sát hại năm 2010.
Ông Jerry Chun Shing Lee, 53 tuổi, trưởng thành tại Mỹ và từng phục vụ trong quân đội Mỹ trước khi gia nhập CIA vào năm 1994. Người này hoạt động tại các địa điểm nước ngoài và ra khỏi CIA vào năm 2007. Sau đó, ông ta dường như tham gia một công việc tại Hong Kong.
Ông Jerry Chun Shing Lee bị bắt ngày 15/1 tại sân bay John F. Kenned sau khi bay từ Hong Kong tới New York. Hiện chưa rõ vì sao cựu điệp viên này quay trở lai Mỹ./.
VOV.VN
