Cậu bé Sun Chuyang là giáo viên yoga trẻ nhất Trung Quốc. Ảnh: People
Cậu bé Sun Chuyang (8 tuổi), đến từ thị trấn Thai Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, được vinh danh là một trong những nhân vật truyền cảm hứng trên phương tiện truyền thông xã hội, khi trở thành giáo viên yoga trẻ nhất Trung Quốc, thậm chí cả trên thế giới, chỉ sau vài năm theo đuổi bộ môn này.
Đáng nói, Sun không phải là con nhà nòi, mà nguyên cớ dẫn dắt cậu bé đến với yoga là để chữa chứng tự kỷ.
Giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn giảng dạy yoga của Sun. Ảnh: Chengdu Business Daily
Theo China Plus, Sun sinh ra trong một gia đình giàu có ở Thai Châu. Tuy nhiên, do mải mê với công việc, cha mẹ của Sun không dành nhiều thời gian bên cạnh con trai. Từ rất nhỏ, cậu bé luôn tỏ ra trầm lặng và sống nội tâm. Đến năm 2 tuổi, Sun bị chẩn đoán mắc chứng tự kỷ.
Với mong muốn đưa con trở lại cuộc sống theo đúng hướng, mẹ của Sun đã đăng ký một khoá đào tạo yoga cho cả hai mẹ con. Trong quá trình theo học, mẹ của Sun nhận thấy con trai có năng khiếu về bộ môn này.
Huấn luyện viên cho biết, mặc dù ít nói, Sun dễ dàng ghi nhớ và thực hiện mọi động tác trong khoa học.
Sun thực hiện được tất cả các động tác yoga học được. Ảnh: Chengdu Business Daily
Qua hai năm đào tạo, tâm lý của Sun được cải thiện đáng kể. Cậu bé được các câu lạc bộ yoga địa phương mời về dạy cho những học viên nhí, với mức lương ổn định.
Năm 2016, Sun trở thành người trẻ nhất Trung Quốc được cấp chứng chỉ hành nghề giảng dạy yoga. Thậm chí, tờ Nhân dân Nhật báo của Trung Quốc đánh giá, cậu bé là giáo viên yoga trẻ nhất thế giới.
Chỉ sau hơn 1 năm dạy yoga, cậu bé kiếm được hơn 100.000 nhân dân tệ, có thể tự nuôi sống bản thân, dù Sun vẫn chưa bước vào tiểu học.
Tiền Phong
