Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, Triều Tiên hôm nay 5/1 đã thông báo cho phía Hàn Quốc rằng nước này đồng ý với đề xuất do Seoul đưa ra về việc tiến hành hội đàm cấp cao giữa hai nước. Thời gian diễn ra cuộc hội đàm này dự kiến vào ngày 9/1 tới.
“Hai bên quyết định sẽ thảo luận các vấn đề bằng cách trao đổi tài liệu”, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Baik Tae-hyun phát biểu trong cuộc họp báo.
Theo ông Baik, các chủ đề chính trong chương trình nghị sự của cuộc hội đàm là làm thế nào để cải thiện mối quan hệ bị đình trệ từ lâu giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Ngoài ra, hai nước cũng sẽ trao đổi về kế hoạch cử đoàn vận động viên Triều Tiên tới tham dự Thế vận hội mùa đông PyeongChang do Hàn Quốc đăng cai vào tháng tới.
Các quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết Triều Tiên và Hàn Quốc đã đàm thoại 3 lần trong ngày 4/1 thông qua đường dây nóng đặt tại làng đình chiến Panmunjom ở khu phi quân sự liên Triều (DMZ). Trước đó, vào chiều ngày 3/1, Triều Tiên cũng chủ động gọi điện cho phía Hàn Quốc và hai bên đã tiến hành 2 cuộc trao đổi qua điện thoại. Hồi đầu tuần, Hàn Quốc đã đề xuất đàm phán cấp cao với Triều Tiên tại làng Panmunjom vào ngày 9/1.
Kể từ khi đường dây nóng giữa hai nước bị ngắt quãng từ tháng 2/2016, Hàn Quốc thường xuyên gọi điện cho phía Triều Tiên hai lần vào buổi sáng và buổi chiều mỗi ngày để chủ động liên lạc. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không nhấc máy trả lời.
Cho tới khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đưa ra đề xuất đối thoại hòa bình với Hàn Quốc trong bài phát biểu mừng năm mới hôm 1/1, Bình Nhưỡng bắt đầu liên lạc lại với Seoul thông qua đường dây nóng. Đây được xem là tín hiệu tốt cho việc làm ấm lên mối quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng sau thời gian dài căng thẳng.
Theo Yonhap
