Trong bài phát biểu theo phong cách cứng rắn thường thấy hôm 9/2, Tổng thống Rodrigo Duterte cảnh báo sẽ rút Philippines khỏi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) - tòa án duy nhất xét xử tội phạm chiến tranh trên thế giới. Trước đó một ngày, ICC thông báo đã mở cuộc điều tra sơ bộ về cáo buộc tội ác chống lại loài người nhằm vào Tổng thống Duterte liên quan tới cuộc chiến chống ma túy đẫm máu tại Philippines.
Theo Tổng thống Duterte, chính quyền trước đây của Philippines đã phê chuẩn hiệp ước để thành lập ICC, tuy nhiên hiệp ước này vẫn chưa được chuyển thành nội luật vì lý do kỹ thuật. Do vậy, luật nội bộ của Philippines không quy định cụ thể về các trường hợp bị coi là giết người khi chưa qua xét xử.
“Không có bất kỳ điều khoản nào nói về việc giết người không qua xét xử. Điều đó vẫn chưa được quy định ở bất kỳ đâu, vậy làm sao các người có thể buộc tội tôi?”, ông Duterte phát biểu tại quê nhà Davao.
Theo thống kê của cảnh sát Philippines, gần 4.000 nghi phạm ma túy đã thiệt mạng trong chiến dịch chống ma túy do Tổng thống Duterte phát động từ khi lên nắm quyền hồi giữa năm 2016. Trong khi đó, các tổ chức nhân quyền ước tính số người thiệt mạng có thể gấp 3 lần con số chính thức do cảnh sát công bố.
Nhiều người chỉ trích đã cáo buộc chiến dịch chống ma túy của Tổng thống Duterte sát hại nhiều nghi phạm ngay tại hiện trường, thay vì đưa họ ra xét xử tại tòa án. Tổng thống Duterte cho phép lực lượng cảnh sát bắn chết nghi phạm ngay tại chỗ để tránh các hành vi phản kháng.
Công tố viên Fatou Bensouda của ICC cho biết cuộc điều tra sơ bộ của tòa nhằm vào chiến dịch chống ma túy của Tổng thống Duterte để xác định xem ICC có thẩm quyền xét xử hay không và liệu các cáo buộc có cấu thành tội trạng hay không.
“Tôi muốn đề xuất một đặc quyền hiếm hoi là có thể nói chuyện với ngài. Chỉ có hai chúng ta trong phòng. Tôi hoan nghênh ngài. Nếu ngài muốn phát hiện tội lỗi của tôi, xin cứ việc. Nếu ngài muốn kéo tôi vào các cuộc xét xử dài lê thê, có lẽ không cần đâu. Ngài cứ việc điều tra và quy tội lỗi cho tôi. Ngài có thể làm như vậy”, Tổng thống Duterte nói với công tố viên Fatou.
Ông Harry Roque, người phát ngôn của Tổng thống Duterte, cho biết nhà lãnh đạo Philippines “rất tự tin” rằng ông sẽ không bị ICC buộc tội. Theo ông Roque, quyết định điều tra của công tố viên là sự lãng phí thời gian cũng như nguồn lực của tòa án.
Tổng hợp
