Bức ảnh thiết bị nghi là súng điện từ được lắp đặt trên tàu hải quân Trung Quốc gây xôn xao mạng xã hội. (Ảnh: Twitter)
Nguồn tin cho biết, những bức ảnh được chụp tại xưởng đóng tàu Wuchang ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc cho thấy một tàu đổ bộ lớp Type 072III của Trung Quốc hay còn gọi là Haiyang Shan được trang bị tháp pháo lớn hơn.
Hình dạng và kích thước của loại vũ khí này gần giống các mẫu súng điện từ thử nghiệm của Hải quân Mỹ. Các khối container trên boong tàu có thể là các phòng điều khiển hoặc tủ điện để vận hành súng điện từ.
Các bức ảnh cho thấy, việc lắp đặt loại vũ khí này vẫn đang ở giai đoạn thử nghiệm. Tàu đổ bộ Type 072III với khả năng chuyên chở 500 tấn hàng hóa được cho là tàu thích hợp để thử nghiệm súng điện từ kiểu này.
Quân đội Trung Quốc hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về những hình ảnh đang lan truyền chóng mặt trên các mạng xã hội này.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Mỹ dường như có ý định từ bỏ chương trình phát triển súng điện từ và các công nghệ điện từ khác cho tàu hải quân. Hải quân Mỹ đã chi hơn 500 triệu USD cho dự án này, song rốt cuộc dự án có thể phải “xếp xó”.
Súng điện từ có khả năng bắn hạ mục tiêu mà không cần thuốc súng nhờ sử dụng năng lượng điện từ để phóng các đầu đạn có vận tốc cao bằng cách dùng một lõi mang đầu đạn.
Công nghệ này cho phép khống chế mục tiêu nhanh hơn, tầm hoạt động xa hơn trong khi khó bị đánh chặn hơn.
Theo Business Insider
