CNN dẫn thông báo của Văn phòng Chưởng lý San Diego, bang California cho biết cựu chỉ huy Hải quân Mỹ Troy Amundson, 50 tuổi, ngày 30/1 thừa nhận đã nhận hối lộ, bao gồm dịch vụ gái mại dâm, từ nhà thầu nước ngoài Leonard Glenn Francis, hay còn gọi là “Leonard Béo” vì cân nặng 180 kg, và công ty Gleen Defense Marine Asia (GDMA) của ông này tại Singapore. Đổi lại, Troy trao cơ hội làm ăn của Hải quân Mỹ cho GDMA.
“Amundson thừa nhận rằng từ tháng 9/2012 đến tháng 10/2013, Francis đã chi trả tiền ăn tối, nhậu nhẹt, đi lại và các dịch vụ giải trí khác như gái mại dâm cho Amundson cùng các sĩ quan khác của Hải quân Mỹ”, thông báo của Văn phòng Chưởng lý San Diego cho biết.
Theo thông báo, Amundson “đã trao đổi chức vụ của mình để đổi lấy các chi phí tiêu khiển và dịch vụ gái mại dâm một cách cố ý, có hệ thống và tái diễn nhiều lần. Khi làm như vậy, Amundson đã đứng về phía nhà thầu quốc phòng nước ngoài, thay vì đứng về phía lực lượng hải quân, các đồng đội và đất nước”.
Troy Amundson từ bang Minnesota là người phụ trách các hoạt động tập trận chung của Hải quân Mỹ với nước ngoài từ tháng 5/2005 đến tháng 5/2013. Phiên tòa xét xử Amundson dự kiến diễn ra vào ngày 27/4 và cựu chỉ huy hải quân Mỹ có thể đối mặt với mức án 5 năm tù giam cùng khoản tiền phạt lên tới 250.000 USD.
Trước đó, sau cuộc thẩm vấn với các điều tra viên liên bang vào tháng 10/2013, Amundson đã xóa tất cả các trao đổi giữa ông này với doanh nhân Francis trên tài khoản thư điện tử cá nhân. Nội dung một bức thư cho thấy Amundson đã hứa tiết lộ thông tin độc quyền của Hải quân Mỹ cho Francis. Không lâu sau khi bức thư này được gửi đi, Francis đã điều một số gái mại dâm từ Mông Cổ tới chỗ của Amundson.
“(Người bạn của tôi), chương trình của anh rất tuyệt vời. Tôi chỉ là con chó nhỏ đang cố giành lấy một khúc xương... Tuy vậy, tôi rất hạnh phúc với kế hoạch nhỏ của mình. Tôi vẫn cần 5 phút nữa để chuyển một số dữ liệu khi chúng ta gặp nhau. Không thể in ra được”, Amundson viết trong một bức thư gửi Francis.
“Leonard Béo” là một trong những vụ bê bối tai tiếng nhất trong lịch sử Hải quân Mỹ. Cuộc điều tra “Leonard Béo” bắt đầu từ năm 2013 và đã có 20/29 bị cáo nhận tội tính đến thời điểm hiện tại. Năm 2015, doanh nhân Francis người Malaysia đã bị cáo buộc hối lộ các sĩ quan hải quân Mỹ trong suốt 10 năm. Không chỉ thừa nhận hành vi hối lộ và gian lận, Francis cũng đồng ý trả 35 triệu USD bồi thường cho quân đội Mỹ và hợp tác với cơ quan điều tra.
Ngoài gái mại dâm, Francis và công ty của ông này cũng hối lộ hàng chục triệu USD cùng tiền mặt, các chuyến du lịch xa hoa, xì gà Cuba, thịt bò Kobe và lợn sữa Tây Ban Nha cho các sĩ quan Hải quân Mỹ. Đổi lại, các sĩ quan này sẽ cho tàu đến các cảng do công ty của Francis vận hành, cũng như cung cấp các dịch vụ về xăng dầu và lai dắt.
Tổng hợp
