Hiện tượng bí ẩn xảy ra ở sông Liêu, thuộc tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Hàng trăm du khách đã đổ về con sông này chứng kiến đĩa băng khổng lồ xuất hiện giữa con sông đóng băng vì nhiệt độ thấp.
Hiện tượng đĩa băng thường xuất hiện ở Bắc Cực, bắc Âu, phía bắc châu Mỹ nhưng rất hiếm khi xảy ra ở nơi khác.
Đĩa băng có thể được hình thành từ một lượng băng nhỏ ban đầu, sau đó quay tròn giữa dòng sông và “tích tụ” dần dần để đạt dược kích thước lớn như vậy. Tuy nhiên, Metro trích lời các chuyên gia cho rằng lý giải này dường như không chính xác.
Các nhà vật lý học thuộc Đại học Liege ở Bỉ phỏng đoán hiện tượng này có thể do nhiệt độ trong nước tăng lên, khiến một tảng băng rời ra khỏi khối băng trên bề mặt sông. Khối này xoay tròn và tạo ra một xoáy nước dọc, tương tự hoạt động của lỗ cống thoát nước. Sau đó băng vụn trong nước sông sẽ bám vào rìa ngoài khối băng đang xoay, tạo nên hình dạng đĩa băng tròn trịa. Bình thường những đĩa băng này sẽ có kích thước nhỏ, nhưng có trường hợp đĩa băng có thể lớn tới 17m.
Một năm trước, hiện tượng tương tự cũng xảy ra trên một con sông thuộc bang Michigan, Mỹ. Đĩa băng, với đường kính khoảng 16m, đã gây xôn xao và nhiều giả thuyết đã được đưa ra nhằm lý giải hiện tượng này.
Theo Dailymail
