Trang Matichon Online và các trang tin tức khác ngày 10/2 đã đăng tải bức ảnh chụp hai anh em cựu Thủ tướng Thái Lan, bà Yingluck Shinawatra và ông Thaksin Shinawatra, đang mua hạt dẻ. Theo Matichon, bà Yingluck và ông Thaksin mua sắm tại một trung tâm thương mại ở thủ đô Bắc Kinh để chuẩn bị đón Tết âm lịch của Trung Quốc vào ngày 16/2 tới.
Peatongtarn, con gái út của ông Thaksin, đã đăng hai bức ảnh chụp cựu Thủ tướng Thái Lan lên mạng xã hội Instagram không lâu sau khi Matichon công bố những những bức ảnh khác.
“Từ Bắc Kinh, bố tôi chúc tất cả người dân Thái một năm mới vui vẻ. Mặc dù chúng ta ở xa nhau, nhưng tôi luôn nhớ các bạn, các bạn biết điều đó chứ?”, Peatongtam viết trên Instagram với tên tài khoản là Ingshin21.
Đây là lần thứ 3 cựu Thủ tướng Yingluck được nhìn thấy xuất hiện ở nơi công cộng kể từ khi bà rời khỏi Thái Lan hồi cuối tháng 8 năm ngoái. Những bức ảnh chụp bà Yingluck, được cho là ở London, Anh vào hai dịp, đã được chia sẻ trên mạng xã hội vào cuối tháng 12/2017 và đầu tháng 1/2018.
Sau khi những bức ảnh này bị rò rỉ, giới chức Thái Lan đã xác nhận hồi tháng trước rằng bà Yingluck đã ở London từ tháng 9/2017 và có thể đang sử dụng hộ chiếu của một nước khác vì cả 4 hộ chiếu Thái Lan của bà đều đã bị thu hồi. Tuy nhiên, giới chức Thái không nắm rõ tình trạng hiện tại của bà Yingluck ở Anh và cũng không biết liệu bà đã nộp đơn xin tị nạn chính trị hay thị thực để ở lại Anh hay chưa.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck.
Trước đó, cựu Thủ tướng Thaksin cũng từng bị phế truất sau cuộc đảo chính năm 2006. Ông sau đó đã chạy ra nước ngoài để tránh bị luận tội tham nhũng và được cho là đang sống lưu vong ở Dubai.
Theo Nation
