Ngày 31/12/2017, Trung Quốc đã hoàn thành cây cầu vượt biển dài gần 55km nối giữa Hong Kong, Chu Hải, Macau. Theo mạng lưới truyền hình CGTN, 10.000 công nhân xây dựng cây cầu đã chứng kiến màn pháo hoa đẹp mắt trên cây cầu vượt biển dài nhất thế giới.
Trung Quốc đã cho lắp đặt hệ thống đèn LED màu sắc dọc cây cầu.
Tính đến hết năm năm 2017, dự án xây dựng cây cầu đã kéo dài 14 năm với tổng số tiền đầu tư 15 tỉ USD, kết nối 3 thành phố, đặc khu sầm uất của Trung Quốc, rút ngắn đáng kể thời gian di chuyển. Trong đó, thời gian thi công kéo dài 7 năm.
Ông Frank Chan, người đứng đầu cơ quan Giao thông vận tải và Nhà ở Hong Kong, cho biết do cây cầu là dự án hợp tác giữa 3 chính quyền địa phương, do đó nó chỉ có thể được mở cửa khi cả 3 bên đều sẵn sàng. Chính phủ Trung Quốc sẽ chốt ngày khánh thành chính thức cây cầu này.
Sau khi cầu lưu thông, thời gian di chuyển từ Chu Hải tới Hong Kong sẽ giảm từ 3 giờ xuống còn 30 phút. Để xây dựng cầu, đơn vị thi công đã sử dụng 420.000 tấn thép, đủ để xây 60 tháp Eiffel, Pháp.
Ngoài cây cầu, Trung Quốc cũng xây thêm đường hầm nằm dưới cửa sông Ngọc Châu. Hầm ngầm này ở dưới 40m so với mực nước biển và dài 6,7km. Hiện tại, nó cũng được coi là đường hầm dưới biển dài nhất thế giới.
Ảnh: Shutterstock
