Trung Quốc sẽ bàn giao các xe quân sự cho Campuchia vào tháng 3. (Ảnh minh họa: Khmer Times)
Trang tin Khmer Times dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh cho biết, các xe quân sự này sẽ được Trung Quốc bàn giao cho Campuchia vào tháng 3 tới khi quân đội hai nước diễn tập quân sự chung mang tên “Rồng vàng” lần thứ hai.
Tướng Tea Banh từ chối bình luận về số lượng xe quân sự mà Bắc Kinh cung cấp cho Phnompenh. Tuy nhiên, kênh truyền hình địa phương BTV dẫn nguồn tin giấu tên cho biết, Trung Quốc sẽ cung cấp khoảng 100 xe tăng và xe thiết giáp chở binh sĩ cho Lữ đoàn 70 của quân đội Campuchia.
Cuộc tập trận quân sự chung Rồng vàng giữa Trung Quốc và Campuchia sẽ diễn ra vào tháng 3 tại huyện Phnom Sruoch, tỉnh Kampong Speu của Campuchia. Cuộc tập trận nhằm kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
“Chủ đề của cuộc tập trận chung là sứ mệnh chống chủ nghĩa khủng bố và sứ mệnh cứu trợ nhân đạo”, Phó Tư lệnh quân đội Hoàng giao Campuchia Ith Sarath cho biết tuần trước.
Cuộc tập trận sẽ có sự tham gia của 280 binh sĩ Campuchia và 190 binh sĩ Trung Quốc.
Theo Khmer Times
