Theo BBC, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20/1 đã điều máy bay chiến đấu tới khu vực Afrin, phía bắc Syria, thực hiện các cuộc không kích nhằm vào Lực lượng Bảo vệ Người Kurd (YPG). Đây là lực lượng do Mỹ ủng hộ thành lập để chống lại Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS ở chiến trường Syria.
Thổ Nhĩ Kỳ đã triển khai hỏa lực ở khu vực này trong 2 ngày nhằm lật đổ lực lượng YPG mà theo cách gọi của Ankara là 1 “nhóm khủng bố”. Đến ngày 20/1, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim đã tuyên bố sẽ tổ chức chiến dịch quân sự tại Afrin nhằm vào YPG và nhóm khủng bố IS.
Theo thông báo của Ankara, chiến dịch này sẽ “tôn trọng lãnh thổ của Syria”. Theo Reuters, Thổ Nhĩ Kỳ đã tấn công vào 108 mục tiêu của YPG. Lực lượng phiến quân do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn, Quân đội Syria Tự do (FSA) cũng được cho là đã bắt đầu di chuyển tới khu vực này, theo hãng tin Anadolu.
Phát ngôn viên của YPG chia sẻ với Reuters rằng đã có thương vong xảy ra ở Afrin và các làng lân cận, tuy nhiên không công bố số liệu chính xác.
Theo BBC, Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu tấn công YPG từ ngày 18/1, động thái mà Ankara cho rằng nhằm đáp trả hỏa lực bắn ra từ khu vực này. Ngày 20/1, Lực lượng dân chủ Syria (SDF) do YPG lãnh đạo chia sẻ với Reuters rằng họ sẽ không có lựa chọn nào khác là tự vệ nếu bị tấn công.
Dù YPG được cho là 1 trong những lực lượng chủ chốt trong cuộc chiến chống IS ở Syria, nhưng Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng lực lượng này có liên quan tới Đảng Công nhân Kurd (PKK). Đây là lực lượng đã tiến hành cuộc nổi dậy kéo dài 30 năm ở Thổ Nhĩ Kỳ và bị Ankara gán mác “khủng bố”.
Ankara đã cảnh báo cách đây vài tháng rằng họ sẽ tấn công YPG ở Afrin và Manbij. Theo BBC, kế hoạch của Thổ Nhĩ Kỳ được xúc tiến nhanh hơn sau khi Mỹ thông báo sẽ hỗ trợ SDF xây dựng “lực lượng an ninh biên giới” chống sự tái xâm nhập của IS vào khu vực.
YPG và SDF đã phủ nhận cáo buộc của Ankara rằng họ có liên quan tới PKK. Tuy nhiên, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã gọi lực lượng này là “quân đội khủng bố”. BBC cho rằng bất đồng về người Kurd ở Syria dường như đã khiến cho mối quan hệ giữa 2 nước đồng minh NATO Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ bị ảnh hưởng nhất định.
Về quyết định của Thổ Nhĩ Kỳ, Nga lên tiếng cho rằng Moscow có quan tâm nhưng sẽ không can thiệp. Theo thông báo từ phía Nga, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp từ Mỹ Rex Tillerson đã thảo luận về "các biện pháp nhằm đảm bảo sự ổn định ở phía Bắc đất nước".
Theo BBC
