Theo AFP, các thành viên cứu hộ của lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản đã tìm thấy thi thể 7 người đàn ông bên trong một tàu bị đắm và trôi dạt ở bờ biển thành phố Kanazawa, tỉnh Ishikawa miền trung Nhật Bản ngày 10/1. Ngoài ra, thi thể bị phân hủy của một người khác cũng được tìm thấy cách vị trí của con tàu khoảng 15 m.
“Rất khó nhận dạng các thi thể này vì chúng bắt đầu phân hủy. Chúng tôi đã phát hiện một hộp thuốc lá có chữ Triều Tiên trên tàu, song vẫn chưa thể xác nhận là tàu này từ Triều Tiên tới”, sĩ quan cảnh sát cấp cao Hiroshi Abe nói với AFP.
Hình ảnh từ truyền hình Nhật Bản cho thấy tàu bị đắm nằm lật ngược trên bãi biển. Theo đài truyền hình Asahi, một huy hiệu in chân dung cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il cũng được tìm thấy trên tàu.
Cảnh sát biển Nhật Bản tin rằng đây có thể là vụ chìm tàu mới nhất sau một loạt vụ xác tàu Triều Tiên trôi dạt bờ biển Nhật Bản trong thời gian gần đây. Năm 2017, 104 tàu Triều Tiên đã trôi dạt vào bờ biển Nhật Bản. Đây là con số kỷ lục và tăng mạnh so với 66 tàu năm 2016.
Theo một số chuyên gia, đây có thể là các tàu Triều Tiên ra khơi để đánh bắt hải sản trong bối cảnh lệnh trừng phạt quốc tế nhằm vào nước này ngày càng tăng khiến nguồn lương thực trở nên eo hẹp. Ngoài ra, truyền thông Nhật Bản cũng cảnh báo chính phủ về khả năng những tàu cá Triều Tiên có thể là tàu do thám. Tuy nhiên, một số ý kiến phủ nhận thông tin này, cho rằng nếu Triều Tiên muốn cử gián điệp tới Nhật Bản, họ không cần phải đưa những người này lên những chiếc tàu “cũ kỹ” như vậy.
Theo AFP
