Đoàn nghệ thuật Triều Tiên tới Hàn Quốc dự Thế vận hội
Đoàn nghệ thuật Samjiyon gồm 140 thành viên của Triều Tiên đã di chuyển tới Hàn Quốc bằng tàu vào ngày 6/2 trước khi bắt đầu các hoạt động biểu diễn nghệ thuật ở Gangneung, một trong những thành phố đăng cai tổ chức Thế vận hội mùa Đông, và ở thủ đô Seoul.
Vào khoảng 15h40 chiều ngày 7/2, sau khi ăn trưa trên tàu Mangyongbong-92 tại cảng Mukho phía đông Hàn Quốc, đoàn nghệ thuật Triều Tiên đã tới Trung tâm nghệ thuật Gangneung - nơi diễn ra chương trình biểu diễn đầu tiên của họ.
Khác với những hình ảnh đầu tiên khi đặt chân tới Hàn Quốc, đoàn nghệ thuật Triều Tiên đã thay đổi trang phục trong buổi tổng duyệt. Trước đó, các nữ nghệ sĩ Triều Tiên được nhìn thấy mặc áo khoác đỏ, đội mũ lông đen và đi bốt cao, trong khi các nam nghệ sĩ mặc áo khoác đen.
Tham gia buổi tổng duyệt, các thành viên trong đoàn Triều Tiên đều mặc đồng phục màu đỏ, trên ngực gắn quốc kỳ Triều Tiên. Dẫn đầu đoàn vẫn là nữ ca sỹ nổi tiếng của Triều Tiên Hyon Song-wol.
Theo Yonhap, đoàn Triều Tiên ban đầu tỏ ra khá căng thẳng và không thoải mái khi lần đầu tiên tới trung tâm nghệ thuật Gangneung để kiểm tra các nhạc cụ và trang thiết bị trên sân khấu trong khoảng hai giờ đồng hồ. Khi các phóng viên Hàn Quốc nói “xin chào” với họ, các thành viên trong đoàn chỉ bước qua và không nói một lời nào.
Tuy nhiên vài giờ sau đó, thái độ của một số thành viên trong đoàn nghệ thuật Triều Tiên đã có sự thay đổi. Họ vẫy tay và tươi cười với các phóng viên, thậm chí một số người còn chào lại và nói: “Rất vui gặp các bạn”.
Các cô gái Triều Tiên xinh đẹp di chuyển bằng tàu tới Hàn Quốc (Ảnh: Reuters)
Khoảng 10 người dân tại Gangneung đã hô những khẩu hiệu như “Rất vui gặp các bạn” hay “Chúng ta là một nhà” khi xe buýt chở đoàn nghệ thuật Triều Tiên đỗ trước cửa trung tâm nghệ thuật. Đáp lại, các nghệ sĩ Triều Tiên cũng vẫy tay chào.
Đoàn nghệ thuật Triều Tiên, bao gồm ban nhạc, các ca sĩ và vũ công, dự kiến sẽ về nước sau khi hoàn tất các chương trình biểu diễn ở Gangneung và Seoul. Ngoài đoàn nghệ thuật, đội cổ vũ gồm hơn 200 người của Triều Tiên cũng đã tới Hàn Quốc để chuẩn bị cho Thế vận hội. Sự xuất hiện hiếm hoi của họ tại Hàn Quốc đã trở thành tâm điểm chú ý của công chúng trong những ngày gần đây.
Theo Yonhap
