Tổng thống Trump nhấn mạnh thông điệp: "Hãy làm nước Mỹ vĩ đại trở lại" (Ảnh: Reuters)
Tổng thống Mỹ kết thúc bài phát biểu Thông điệp Liên bang kéo dài khoảng 80 phút vào lúc 10h30 tối ngày 30/1 giờ địa phương (tức sáng nay giờ Việt Nam).
Kết thúc bài phát biểu, ông Trump nhấn mạnh lại khẩu hiệu mà ông đưa ra trong chiến dịch tranh cử: "Hãy làm nước Mỹ vĩ đại trở lại".
Bài phát biểu này dài hơn của người tiền nhiệm Obama, nhưng ngắn hơn so với của cựu Tổng thống Bill Clinton.
Ông Trump kết thúc bài phát biểu trong tiếng vỗ tay của khán phòng (Ảnh: Reuters)
Trong phần nói về vấn đề Triều Tiên, Tổng thống Trump đã đề cập đến câu chuyện của một người Triều Tiên đào tẩu có tên Ji Seong-ho. Ông cũng tuyên bố: "Tôi sẽ không lặp lại những sai lầm của chính quyền trước kia (về vấn đề Triều Tiên) mà đã khiến chúng ta rơi vào tình thế nguy hiểm này".
"Mỹ sẽ chỉ viện trợ bạn bè"
"Tháng trước, tôi đã đưa ra một quyết định vốn nhận được sự ủng hộ của Thượng viện nhiều tháng trước về việc công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Ngay sau đó, hàng chục quốc gia tại Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đã bỏ phiếu chống lại quyền chủ quyền của Mỹ khi đưa ra công nhận này. Người đóng thuế của Mỹ đã quá hào phóng khi viện trợ hàng tỷ USD mỗi năm cho các quốc gia này. Đó là lý do tại sao tối nay tôi đề nghị Quốc hội thông qua dự luật để đảm bảo mỗi đô la viện trợ của Mỹ luôn phục vụ cho lợi ích của người Mỹ, và sẽ chỉ dành cho những người bạn của nước Mỹ", ông Trump tuyên bố.
(Ảnh: Reuters)
Tổng thống Trump tuyên bố sẽ mở cửa trở lại nhà tù Guantanamo, nơi giam giữ các trùm khủng bố khét tiếng ở miền cực đông của Cuba.
“Trước kia, chúng ta đã dại dột thả hàng trăm tên khủng bố nguy hiểm, chỉ để phải đối mặt với chúng một lần nữa, trong đó có thủ lĩnh của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Vì thế, hôm nay tôi tuyên bố giữ một lời hứa nữa. Tôi vừa ký sắc lệnh chỉ thị Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis xét lại chính sách giam giữ tù nhân và tiếp tục duy trì các trại giam ở Guantanamo", ông Trump nói.
Trong suốt nhiệm kỳ của mình, cựu Tổng thống Barack Obama đã hoạt động không ngừng nghỉ cho mục tiêu đóng cửa nhà tù này với việc chuyển dần tù nhân ra khỏi đây.
Khi đề cập đến vấn đề an ninh quốc gia, Tổng thống Trump đã kêu gọi tăng ngân sách cho quân sự.
Liên quan đến kho vũ khí hạt nhân, ông Trump nói: "Để đảm bảo phòng vệ, chúng ta cần hiện đại hóa và xây dựng lại kho vũ khí hạt nhân, hy vọng chúng ta không bao giờ phải dùng đến nhưng vẫn cần đảm bảo một kho vũ khí hạt nhân đủ mạnh để có thể ngăn chặn bất cứ hành động khiêu khích nào".
Các phụ nữ xúc động khi Tổng thống Trump giới thiệu trong bài phát biểu liên bang (Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
Để giải quyết vấn đề nhập cư từng khiến chính phủ Mỹ đóng cửa 3 ngày hồi tháng này, Tổng thống Trump đã đưa ra kế hoạch gồm 4 điểm.
Thứ nhất, cấp quyền công dân cho 1,8 triệu người nhập cư thuộc diện DACA, tức những người nhập cư vào Mỹ từ nhỏ theo gia đình mà không có giấy tờ hợp pháp.
Thứ hai, kiểm soát tuyệt đối biên giới. Kế hoạch này bao gồm xây dựng một bức tường ngăn ở biên giới phía nam.
Thứ ba, chấm dứt chế độ thị thực xổ số - chương trình cấp thẻ xanh cho bất cứ cá nhân nào trúng xổ số.
Thứ tư, bảo vệ gia đình hạt nhân bằng việc chấm dứt tình trạng nhập cư theo chuỗi liên quan. Chính sách mới này sẽ ngăn tình trạng một cá nhân nhập cư vào Mỹ kéo theo số lượng không giới hạn họ hàng thân thích vào Mỹ.
(Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
Đề nghị 1.500 tỷ USD cho cơ sở hạ tầng mới
Tổng thống Trump trong Thông điệp liên bang đã đề nghị Quốc hội đưa ra và thông qua dự luật cho phép đầu tư ít nhất 1.500 tỷ USD vào cơ sở hạ tầng mới.
Đề nghị này trong khi nhận được sự tán thành của các nghị sĩ Cộng hòa thì các nghị sĩ Dân chủ lại tỏ ra hoài nghi.
Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump theo dõi bài phát biểu của chồng (Ảnh: Reuters)
Con gái ông Trump, Ivanka Trump, và chồng lắng nghe bài phát biểu của ông Trump (Ảnh: Reuters)
Trong Thông điệp liên bang, Tổng thống Trump một lần nữa hướng chỉ trích vấn đề giao thương không công bằng.
Ông nói: "Nước Mỹ cuối cùng đã bước sang một trang mới sau nhiều thập niên vướng vào các thỏa thuận thương mại không công bằng phải đánh đổi bằng chính sự thịnh vượng của chúng ta và lấy đi doanh nghiệp, việc làm và của cải của chúng ta. Nước Mỹ đã mất mát quá nhiều, nhưng chúng ta đang lấy lại rất nhanh. Thời kỳ dâng hiến kinh tế đã hết. Kể từ bây giờ, chúng ta kỳ vọng vào các mối quan hệ thương mại công bằng và đối xứng hơn".
(Ảnh: AFP/Getty)
Tổng thống Trump đã dành không ít câu từ để ca ngợi về sức mạnh kinh tế của Mỹ kể từ sau khi ông đắc cử tổng thống.
"Chúng ta đã cũng nhau xây dựng một nước Mỹ an toàn, hùng mạnh và đầy kiêu hãnh. Kể từ sau bầu cử, chúng ta đã tạo ra 2,4 triệu việc làm mới, trong đó có 200.000 việc làm trong lĩnh vực sản xuất. Lương trung bình đã tăng sau nhiều năm dậm chân tại chỗ", ông Trump nói. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng cho biết thêm, tỷ lệ thất nghiệp hiện nay ở Mỹ đang thấp nhất 45 năm.
(Ảnh: Reuters)
Ông cũng liệt kê ra hàng loạt thành tựu kinh tế như niềm tin của doanh nghiệp nhỏ hiện ở mức cao nhất từ trước đến nay, giá trị của thị trường chứng khoán đã tăng 8.000 tỷ USD. “Đúng như tôi đã hứa với người Mỹ khi tuyên bố ở bục phát biểu này 11 tháng trước, chúng tôi đã thông qua chính sách cải cách và cắt giảm thuế lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ”, ông Trump nói.
"Đây là thời khắc mới của nước Mỹ. Chưa bao giờ hơn thích hợp hơn lúc này để bắt đầu sống trong Giấc mơ Mỹ. Hỡi tất cả công dân Mỹ, cho dù các bạn ở đâu, từ đâu đến, thì bây giờ chính là thời khắc của các bạn. Chỉ cần nỗ lực và tin vào chính mình, tin vào nước Mỹ, quý vị có thể mơ bất cứ điều gì, và cùng nhau chúng ta chắc chắn sẽ hiện thực hóa bất cứ mơ ước nào".
Bài phát biểu của ông Trump nhận được nhiều tiếng vỗ tay từ các nghị sĩ (Ảnh: Reuters)
Một nước Mỹ hùng mạnh
"Năm qua, thế giới đã chứng kiến những gì mà chúng ta luôn nhận thức được: Không ai trên trái đất kiên cường, gan dạ và quyết đoán như người Mỹ. Nếu có một ngọn núi, chúng ta sẽ vượt qua ngọn núi đó. Nếu có một đường biên ngăn cách, chúng ta cũng sẽ vượt qua, cho dù là thử thách nào, chúng ta cũng khắc phục được. Và chúng ta cũng không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào. Do vậy hãy mở đầu buổi tối nay với việc thừa nhận rằng đất nước của chúng ta hùng mạnh nhờ những người dân kiên cường", ông Trump nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Mở đầu bài phát biểu, Tổng thống Trump nhấn mạnh năm 2017 là một năm "thành công rực rỡ ngoài tưởng tượng " với "bước tiến đáng kể" của nước Mỹ. Ông dành lời khen ngợi cho những người hùng của hải quân đã cứu giúp các nạn nhân vùng lũ hay những người lạ sẵn sàng làm lá chắn cho người khác trong vụ xả súng ở Las Vegas.
Qua đó, người đứng đầu Nhà Trắng gửi gắm thông điệp: "Hỡi những người dân ở Texas, Florida, Louisiana, Puerto Rico, quần đảo Virgin, California vẫn đang phải khắc phục hậu quả của thiên tai, và người dân trên khắp nước Mỹ, chúng tôi sẽ luôn ở bên các bạn, chúng tôi yêu mến các bạn và chúng toi sẽ cùng nhau vượt qua thử thách. Sẽ luôn như vậy".
Tổng thống Trump nói thêm: "Sau vụ xả súng kinh hoàng, chúng ta sát lại bên nhay, không phải đại diện cho phe Dân chủ hay Cộng hòa, mà đại diện cho nhân dân. Tuy nhiên, sát cánh bên nhau lúc hoạn nạn là chưa đủ. Tối nay, tôi kêu gọi tất cả chúng ta hãy bỏ những khác biệt sang một bên để tìm kiếm điểm chung và kêu gọi sự đoàn kết mà chúng ta cần mang lại cho người dân".
Tổng thống Trump được chào đón trước khi bắt đầu bài phát biểu (Ảnh: Reuters)
Tổng thống Mỹ Donald Trump được chào đón khi bước vào hội trường Quốc hội. (Ảnh: AFP)
Hiện tại, theo cập nhật của Guardian, trong số các khách mời đã có mặt tại quốc hội Mỹ gồm Phó Tổng thống Mike Pence, Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan, một số thượng nghị sĩ Dân chủ. Hai cố vấn đồng thời là con gái và con rể của Tổng thống Trump, cô Ivanka và chồng Jared Kushner cũng đã có mặt.
Khoảng 20 phút trước khi bài phát biểu Thông điệp liên bang diễn ra, Tổng thống Trump cũng được nhìn thấy mặc bộ vest đen, thắt cà vạt xanh, lên chiếc limousine để di chuyển một đoạn đường ngắn từ Nhà Trắng tới Điện Capitol hay Quốc hội Mỹ. Đệ nhất phu nhân Melania đã có mặt tại Điện Capitol từ trước đó.
Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump có mặt tại Điện Capitol trong bộ vest màu kem. (Ảnh: Guardian)
Bài phát biểu dự kiến bắt đầu từ 9h10 tối ngày thứ Ba giờ địa phương, tức 9h10 sáng nay giờ Việt Nam.
Bài phát biểu được cho là sẽ thu hút sự chú ý đặc biệt khi ông Trump được dự đoán sẽ đề cập đến nhiều vấn đề quan trọng trong Thông điệp liên bang đầu tiên này như vấn đề nhập cư, thương mại đa phương, an ninh quốc gia và kêu gọi đoàn kết.
Các khách mời của Tổng thống Trump tại sự kiện bao gồm các thành viên phản ứng khẩn cấp, các cựu binh, một thợ hàn từ Ohio được hưởng lợi từ cắt giảm thuế gần đây và các bố mẹ của những đứa trẻ bị sát hại bởi một băng nhóm đường phố gốc El Salvador mà Tổng thống đã cam kết sẽ “nhổ tận gốc”.
Các nghị sĩ cũng được phép đưa khách mời riêng của họ tới quốc hội. Những người nhập cư bất hợp pháp thuộc chương trình DACA, các nạn nhân bị tấn công tình dục và các nạn nhân của bạo lực súng đạn dự kiến cũng đều có trong danh sách khách mời.
Trong khi đó, một số nghị sĩ Dân chủ tuyên bố “tẩy chay” sự kiện này để phản đối những phát biểu gây tranh cãi trước đó của Tổng thống Trump.
Tổng hợp
