Trong cuộc phỏng vấn với CNN vào tối 13/1, cựu Ngoại trưởng Mỹ dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush, bà Condoleezza Rice, đã đưa ra nhận xét khi được hỏi về những dòng bình luận của Tổng thống Donald Trump trong vấn đề Triều Tiên.
“Cách tiếp cận (của ông Kim Jong-un) đối với người Hàn Quốc rất thông minh, quyết định tham dự Thế vận hội rất thông minh”, cựu Ngoại trưởng Rice cho biết, đề cập tới việc nhà lãnh đạo Triều Tiên đề xuất đối thoại với quốc gia láng giềng để hạ nhiệt căng thẳng giữa hai nước.
“Tôi nghĩ ông ấy cô lập hơn cha của ông ấy. Có lẽ là liều lĩnh hơn. Đôi lúc tôi phân vân liệu ông ấy có thực sự tin vào điều đó không khi tuyên bố “Tôi có thể hủy diệt nước Mỹ”, bà Rice cho biết thêm.
Cựu Ngoại trưởng Mỹ cũng nhận xét về những bình luận trên mạng xã hội Twitter của Tổng thống Trump liên quan tới mối đe dọa hạt nhân của Bình Nhưỡng, trong đó bao gồm cả tuyên bố gần đây về việc so sánh nút bấm hạt nhân. Bà Rice cho rằng những bình luận như vậy không có tác dụng.
“Tôi không phải là người ủng hộ cho những dòng tweet, hay chính sách bằng những dòng tweet… Chiến tranh hạt nhân là một vấn đề rất nghiêm trọng nhưng tôi nghĩ mọi người có thể bị nhầm lẫn khi nghĩ rằng, vì tổng thống đưa ra một dòng tweet thiếu cẩn trọng như vậy nên chúng ta sắp xảy ra chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên”, bà Rice nói thêm.
Đây không phải lần đầu tiên cựu Ngoại trưởng Mỹ đưa ra nhận định về nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Trong cuộc phỏng vấn với CBS hồi tháng 5, bà Rice từng đánh giá ông Kim Jong-un là người thông minh.
“Rõ ràng là họ (Triều Tiên) đang cố gắng gửi đi một thông điệp rằng họ mạnh mẽ, quyền lực và có thể khiến nước Mỹ chịu đau khổ. Và đó là điều không tổng thống Mỹ nào có thể chấp nhận được… Ông ấy là một người khá thông minh. Ông ấy biết rõ là mình đang làm gì”, bà Rice nói.
Trong một động thái khiến dư luận quốc tế bất ngờ, trong bài phát biểu nhân dịp năm mới hôm 1/1, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã đưa ra đề xuất đối thoại với Hàn Quốc, bao gồm kế hoạch cử đoàn vận động viên Triều Tiên dự Thế vận hội do Hàn Quốc tổ chức vào tháng sau. Hai nước cũng đã nối lại đường dây liên lạc sau hơn 2 năm đình trệ. Mặc dù vậy, lập trường cứng rắn của ông Kim Jong-un với Mỹ vẫn không thay đổi.
Tổng hợp
