Ông Lian Weiliang, Phó Giám đốc Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc, cho biết trong đợt "di dân mùa xuân" kéo dài 40 ngày bắt đầu từ ngày 31/1 này ước tính sẽ có khoảng 3 tỷ lượt đi lại.
Loại hình di chuyển bao gồm tất cả các loại hình giao thông đường bộ, đường sắt, đường biển, hàng không.
Số lượt di chuyển bằng đường hàng không dự báo tăng 10%, đạt 65 triệu lượt, số lượt di chuyển bằng đường sắt tăng gần 9% lên 389 triệu lượt.
Trong khi đó, số lượt di chuyển bằng đường bộ được dự đoán giảm lần đầu tiên từ trước đến nay. Cụ thể, số lượt di chuyển bằng đường bộ ước tính giảm 1,6% đạt 2,48 tỷ lượt.
Tuy nhiên, di chuyển bằng đường bộ vẫn là loại hình phổ biến nhất.
Tết cổ truyền của Trung Quốc năm nay rơi vào ngày 16/2 với kỳ nghỉ lễ kéo dài 1 tuần bắt đầu từ ngày 15/2.
Trước và sau Tết cổ truyền hàng năm luôn là thời gian ghi nhận lượng di chuyển kỷ lục ở Trung Quốc.
Để giảm bớt áp lực cho đường bộ, Trung Quốc đã mở rộng hệ thống tàu cao tốc, và tăng chuyến vào mỗi đợt cao điểm.
Mặc dù vậy, với dân số 1,4 tỷ người, sức ép lên hệ thống giao thông tại đây vẫn rất lớn.
Đặc biệt trong các dịp nghỉ lễ.
Ảnh: China News
