Hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 của Nga
Trong bài phỏng vấn hôm 11/6, Tổng thống Erdogan cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đã thương lượng với Mỹ về việc mua hệ thống phòng không Patriot từ rất lâu, nhưng quá trình thông qua bị ảnh hưởng bởi một số vấn đề, vì vậy Thổ Nhĩ Kỳ đã quyết định hợp tác với Nga. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng thương vụ mua bán S-400 với Nga nhằm giúp Ankara giảm phụ thuộc vào Mỹ.
“Liệu chúng tôi sẽ tiếp tục phụ thuộc vào Mỹ? Khi chúng tôi yêu cầu họ bán Patriot trong hàng năm trời, câu trả lời chúng tôi luôn nhận được từ họ là: Quốc hội Mỹ không đồng ý (bán). Chúng tôi đã quá mệt mỏi với việc này”, ông Erdogan nói.
Trong khi đó, Nga lại phản hồi yêu cầu mua hệ thống phòng không của Thổ Nhĩ Kỳ với một điều kiện đầy hấp dẫn. “Nga nói rằng họ sẽ hợp tác sản xuất với Ankara. Và nói về khoản vay của Nga (để Thổ Nhĩ Kỳ có thể mua S-400), họ đề xuất cho chúng tôi vay với những điều khoản khá tốt”, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nhận định.
Ông Erdogan cũng tuyên bố: “Chúng tôi sẽ không chỉ mua S-400 và đặt chúng trong nhà kho. Chúng tôi sẽ sử dụng chúng nếu cần thiết. Đây là một hệ thống phòng không. Chúng tôi sẽ làm gì với nó nếu như không sử dụng nó để phòng thủ”?
Theo Hurriyet Daily News, các quan chức Mỹ hồi tuần trước được cho là đã gợi ý với Thổ Nhĩ Kỳ rằng Ankara không nên sử dụng S-400 của Nga dù họ có mua tổ hợp phòng không này về. Lý do mà Mỹ đưa ra dường như có liên quan tới chiến lược của NATO trong việc đối phó với Nga, cũng như Mỹ cho rằng S-400 của Nga không tương thích với hệ thống vũ khí của NATO.
Ngoài ra, Mỹ từng cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ rằng việc mua S-400 của Nga có thể sẽ đưa Ankara vào nhóm đối tượng chịu trừng phạt theo Luật chống lại các đối thủ của Mỹ thông qua cấm vận (CAATSA) được thông qua hồi năm ngoái. Đây là luật cho phép Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt ngành công nghiệp quốc phòng Nga, cũng như chống các quốc gia mua vũ khí của Nga. Mặc dù vậy, Tổng thống Erdogan vẫn luôn khẳng định quyết tâm của Ankara trong việc mua S-400 bất chấp các lệnh cấm vận.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đã thông qua vụ mua bán các tổ hợp S-400 Triumph hồi năm ngoái. Ngày 4/4, trong cuộc gặp cấp cao, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Erdogan đã thống nhất thời gian bàn giao 2 hệ thống vào năm sau.
Theo RT
