Tướng Phòng Phong Huy và tướng Trương Dương là một ê-kip ở Quân khu Quảng Châu. Từ 2003 đến 2007, ông Phòng Phong Huy làm Tham mưu trưởng quân khu thì ông Trương Dương là Chủ nhiệm Chính trị từ 2004 đến 2007, hai người chia nhau nắm giữ hai cơ quan trọng yếu nhất suốt 4 năm. Năm 2012 họ lại cùng được giao nắm giữ vị trí đứng đầu hai cơ quan quyền lực nhất của quân đội là Tổng bộ Chính trị và Tổng bộ Tham mưu.
Khi Tân Hoa xã thông báo tin Thượng tướng Trương Dương tự sát (ngày 23/11, thông báo ngày 28/11/2017), truyền thông Trung Quốc đã 2 lần nhắc đến việc ông Phòng Phong Huy và ông Trương Dương là một “ê-kip cũ”, ám chỉ ông Phòng Phong Huy cũng bị điều tra như ông Trương Dương và viết ông Trương Dương đã bị điều tra xác thực về manh mối liên quan đến các ông Từ Tài Hậu và Quách Bá Hùng.
Trung Quốc: Cựu Tổng tham mưu trưởng bị khởi tố
Ngày 9/1, Tân Hoa xã đưa tin, tướng Phòng Phong Huy, cựu Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, sẽ bị khởi tố tội danh nhận hối lộ.
Ông Trương Dương bị coi là người của cựu Phó chủ tịch Quân ủy Từ Tài Hậu, còn ông Phòng Phong Huy lại là đồng hương và thuộc hạ cũ của ông Quách Bá Hùng ở Quân khu Lan Châu. Khi ông Phòng Phong Huy là Phó tư lệnh và Tư lệnh Tập đoàn quân 21/Quân khu Lan Châu thì ông Quách Bá Hùng đang là Tư lệnh quân khu này.
Hai người thân thiết đến mức ông Phòng Phong Huy trước mặt mọi người gọi Quách Bá Hùng là “Anh rể” dù quan hệ thực tế không phải như vậy.
Ông Từ Tài Hậu “ngã ngựa” tháng 3/2014, đến tháng 3/2015 thì chết vì ung thư; ông Quách Bá Hùng bị tuyên bố điều tra tháng 4/2015, đến tháng 7/2016 bị Tòa án quân sự tuyên phạt mức án tù chung thân.
Sau khi hai ông Từ Tài Hậu và Quách Bá Hùng, một người chết một vào tù, ông Trương Dương và Phòng Phong Huy tựa hồ cũng đi theo vết xe đổ của họ, nay một người tự sát, một đang bị điều tra xử lý theo pháp luật.
Tình cảnh này khiến người ta bất giác nhớ lại cảnh ngộ của các ê-kíp trên chính trường Trùng Khánh: các Bí thư Bạc Hy Lai, Tôn Chính Tài cùng các Giám đốc Công an Vương Lập Quân, Hà Đình.
Tình hình thực tế cho thấy, thời gian vừa qua, cả ông Trương Dương và ông Phòng Phong Huy vừa hô hào “quét sạch tàn dư độc hại của hai ông Từ Tài Hậu, Quách Bá Hùng”, vừa ngấm ngầm chống lại.
Vì vậy, người ta cho rằng đối tượng mà ông Phòng Phong Huy đưa hối lộ đương nhiên có Quách Bá Hùng, còn ai khác nữa thì phải đợi kết quả điều tra.
Mặc dù cả ông Trương Dương và ông Phòng Phong Huy đều thôi chức và bị điều tra cùng thời điểm, nhưng hơn 40 ngày sau khi vấn đề của ông Trương Dương được công bố, truyền thông Trung Quốc mới đưa tin ông Phòng Phong Huy “đang bị cơ quan kiểm sát điều tra xử lý theo pháp luật”. Vì sao có sự chậm trễ này?
Tờ “Bưu điện Hoa Nam buổi sáng” (SCMP) của tỷ phú Mã Vân hôm 9/1 đăng bình luận cho rằng: do tướng Trương Dương đột ngột treo cổ tự sát nên thông tin về việc điều tra ông Phòng Phong Huy bị trì hoãn lại để giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực đến sĩ khí của toàn quân.
Mặc dù sai phạm cụ thể của ông Phòng Phong Huy chưa được công bố, nhưng dư luận cho rằng ảnh hưởng của những sai phạm này có thể sẽ vượt quá vụ án tướng Trương Dương vì Bộ tham mưu liên hợp Quân ủy đóng vai trò trung khu chỉ huy tác chiến của toàn quân…
Có tin nói sau khi ông Trương Dương bị điều tra có tới 40 cán bộ quân đội đang bị điều tra do liên quan, trong đó có 32 người ở Quân khu Quảng Châu và 8 ở cơ quan Quân ủy.
Trang tin Đa Chiều (DWnews) hôm 9/1 cho rằng: các tướng lĩnh bị liên đới đến ông Phòng Phong Huy chủ yếu tập trung ở các cơ quan trực thuộc Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy, trong đó có “Cục công nghệ thông tin” và “Cục 4” (Cục Radar và Đối kháng điện tử).
Ông Phòng Phong Huy là viên Thượng tướng thứ 7 của Trung Quốc “ngã ngựa” được đưa tin công khai. Đó là các ông Từ Tài Hậu, Quách Bá Hùng, Điền Tu Tư, Vương Kiến Bình, Vương Hỉ Bân và Trương Dương.
Ngoài ông Điền Tu Tư và Vương Hỉ Bân, tội danh của 5 người đều đã bị tiết lộ, chủ yếu là nhận hối lộ. Ông Trương Dương là người bị khép nhiều tội nhất, gồm “đưa hối lộ, nhận hối lộ và có tài sản không thể giải trình cực lớn”.
Tiền phong
