Chuyên gia về Triều Tiên Joseph Bermudez, ngày 5/2 chia sẻ trên trang Beyond Parallel, thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (Mỹ) rằng Triều Tiên dường như đang trong quá trình xây dựng và hoàn thiện 2 căn cứ tàu đệm khí ở Sasulpo và Yonbong-ni.
Từ hình ảnh vệ tinh, chuyên gia này nhận thấy các hoạt động của Triều Tiên ở khu vực kể trên và cho rằng căn cứ tàu đệm khí của Triều Tiên có thể tạo ra mối đe dọa cho các nước trong khu vực sau khi được hiện đại hóa.
“Nếu Triều Tiên triển khai lại các đơn vị tàu đệm khí hiện tại ở Kibong-dong và Tasa-ri tới cơ sở Yonbong-ni, đó sẽ là địa điểm xa nhất mà Hải quân Nhân dân Triều Tiên (KPN) từng cử tàu đệm khí tới đóng quân. Động thái này có thể khiến căng thẳng leo thang và đe dọa tới các đảo nằm ở Tây Hải của Hàn Quốc”, ông Bermudez nhận định.
Tới tháng 12 năm ngoái, căn cứ tàu đệm khí ở Yonbong-ni có khả năng cho 54 phương tiện lưu trú, nhiều hơn 2 chiếc so với căn cứ chính ở Sasulpo. Theo ông Bermudez, duy trì đà này, Triều Tiên sẽ tiến hành đổ mái căn cứ vào năm 2018, bổ sung thêm các cơ sở hạ tầng, trụ sở hành chính, và các khu hỗ trợ trong năm 2019.
Theo nguồn tin tình báo của Mỹ và Hàn Quốc, tính tới năm 2017, ngoài các tàu hộ vệ, tàu ngầm, Hải quân Triều Tiên còn sở hữu “lá bài” quan trọng là đội tàu đệm khí đổ bộ - tấn công nhanh. Những con tàu này luôn tạo ra mối uy hiếp thường trực cho các đảo tiền tiêu của Hàn Quốc. Hiện Triều Tiên được cho là đang sở hữu 130 tàu đệm khí lớp Kongbang tốc độ 96km/h. Mỗi tàu đệm khí có thể chở khoảng 40 lính đặc công có thể tiếp cận các đảo Hàn Quốc sát biên giới trên biển trong vòng chưa đầy 1 giờ.
Lực lượng đổ bộ của Triều Tiên luôn là mối đe dọa thường trực, luôn xuất hiện trong kế hoạch phòng thủ của Hàn Quốc và Mỹ. Theo thông tin tình báo từ Hàn Quốc, 70 tàu đổ bộ Triều Tiên có thể xâm nhập vào 5 hòn đảo của Hàn Quốc trong khoảng thời gian trung bình dưới 40 phút.
Theo Yonhap
