Khu bảo dưỡng máy bay Airbus 380, Boeing 777 trị giá 350 triệu USD ở Dubai
Phi đội của hãng hàng không Emirates, Dubai, các Tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất UAE hiện sở hữu 101 máy bay A380 và đã đặt hàng thêm 77 chiếc từ Airbus. Emirates cũng đồng thời vận hành 166 máy bay Boeing 777, chiếm 12% tổng số máy bay Boeing 777 từng sản xuất trong 25 năm qua. Để đảm bảo đội máy bay khổng lồ vận hành trơn tru, Emirates có một đội ngũ kĩ sư đông đảo chịu trách nhiệm kiểm tra, bảo dưỡng, nâng cấp các siêu máy bay.
Theo Business Insider
