Theo quy định tại Thông tư liên tịch 06 Bộ GD-ĐT và Bộ Nội vụ ngày 16/3/2015, đối với nhóm trẻ, cứ 10 cháu bố trí 1 giáo viên. Tuy nhiên, bình quân mỗi giáo viên (GV) mầm non ở Nghệ An phải nuôi dạy 12,5 cháu. Đối với lớp mẫu giáo 3-4 tuổi và lớp có trẻ bán trú tối đa là 2,2 GV phụ trách một lớp nhưng ở Nghệ An chỉ có 1,6 GV (đối với lớp mẫu giáo 3-4 tuổi) và 2,0 GV (lớp có trẻ bán trú).
Trong năm học 2015 - 2016 nếu giao hết số GV đã phê duyệt năm 2014 hưởng chế độ theo Thông tư 09/2009 của Bộ GD-ĐT là 2.508 người (năm 2015 phê duyệt và giao 1.600 người, còn lại 900 chỉ tiêu chưa phân bổ) thì cũng chỉ đạt bình quân mỗi GV nuôi dạy 12,5 trẻ (đối với nhóm trẻ) và 1,67 GV phụ trách một lớp (lớp mẫu giáo 3-4 tuổi); 2,0 GV phụ trách lớp mẫu giáo 5 tuổi. Thống kê của Sở GD-ĐT Nghệ An cho thấy các huyện của tỉnh này hiện đang thiếu tới 1.600 GV mầm non.
Thông tư số 35/2006/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 23/8/2006 của Liên Bộ GD-ĐT và Bộ Nội vụ hướng dẫn định mức biên chế viên chức ở các cơ sở giáo dục phổ thông công lập, biên chế GV qui định đối với trường tiểu học dạy 1 buổi trong ngày được bố trí biên chế không quá 1,2 GV trong 1 lớp; đối với trường tiểu học dạy 2 buổi trong ngày được bố trí biên chế không quá 1,5 GV trong 1 lớp (mặc dù trên thực tế với tỷ lệ 1,5 GV/lớp thì chưa đủ để bố trí dạy 2 buổi/ngày tức 35 tiết/lớp/tuần).
Theo Thông tư số 59/2012/TT-BGDĐT ngày 28/12/2012 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quy định tiêu chuẩn đánh giá, công nhận trường tiểu học đạt mức chất lượng tối thiểu, trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia thì để bảo đảm đủ số lượng GV để dạy các môn học bắt buộc theo quy định của Bộ GD-ĐT đối với trường tiểu học dạy một buổi trong ngày có ít nhất bình quân 1,2 GV/lớp; đối với trường tiểu học dạy hai buổi trong ngày có ít nhất bình quân 1,5 GV/lớp.
Tính theo số biên chế UBND tỉnh Nghệ An giao (1,2 GV/lớp) thì tỉnh này hiện đang dư 87 GV tiểu học. Nếu tính cả số GV hợp đồng với UBND huyện thì bậc tiểu học dư 687 GV. Tuy nhiên nếu tính theo số biên chế dạy 2 buổi/ngày (1,5/lớp) thì tỉnh Nghệ An thiếu tới 2.026 GV tiểu học, nếu tính cả số GV hợp đồng huyện và hợp đồng trường thì thiếu 1.426 GV.
Riêng bậc THCS, nếu tính theo số biên chế UBND tỉnh giao thì Nghệ An hiện đang dư 323 GV. Nếu tính cả số GV hợp đồng với UBND huyện thì cả tỉnh Nghệ An dư 837 GV. Tình trạng đôi dư GV bậc THCS chủ yếu tập trung ở một số huyện như Quỳnh Lưu, Diễn Châu, Nghi Lộc, Đô Lương, Anh Sơn, Thanh Chương, Nam Đàn.
Việc thừa, thiếu GV ở bậc tiểu học, THCS diễn ra không đồng đều ở các bộ môn. Huyện Hưng Nguyên hiện đang thừa 175 GV tiểu học và THCS, chủ yếu là các môn văn hóa. Trong khi đó, huyện này cũng đang thiếu 42 GV ở các môn Mỹ thuật, Tin học, tiếng Anh. Bởi vậy, bài toán dôi dư GV hiện vẫn đang là một bài toán khó giải quyết.
Riêng về bậc học mầm non, ngày 29/12/2014, UBND tỉnh Nghệ An ra Quyết định số 7448/QĐ-UBND, cho phép các huyện, thành phố, thị xã, trong năm 2015 xét tuyển hợp đồng thêm 1.601 GV mầm non. Số GV này sẽ được hưởng lương từ nguồn thu của đơn vị và nguồn hỗ trợ của Chính phủ theo Thông tư số 09/2013/TTLT-BGDĐT-BTC-BNV.
Ngày 6/3/2015, Sở GD-ĐT, Sở Nội vụ, Sở Tài chính Nghệ An đã cụ thể hóa quyết định của UBND tỉnh bằng công văn hướng dẫn liên ngành số 288/HDLN-SGD&ĐT-SNV-STC quy định cụ thể việc xét tuyển hợp đồng lao động. Theo hướng dẫn liên ngành này thì trong quá trình xét tuyển, các đối tượng được ưu tiên là “số GV đã có thời gian hợp đồng nhiều năm tại các trường mầm non công lập, GV hợp đồng trong chỉ tiêu được UBND tỉnh phê duyệt mà UBND huyện đã thực hiện xét tuyển đúng quy trình hợp đồng lao động; số GV hợp đồng dôi dư cấp THCS và tiểu học sau khi được đào tạo lại đáp ứng yêu cầu của ngành học mầm non”.
Sau khi có công văn hướng dẫn liên ngành, một số địa phương trong tỉnh đã thực hiện việc chuyển GV THCS, tiểu học sang dạy mầm non. Huyện Anh Sơn đã chuyển 23 GV, huyện Quỳnh Lưu chuyển 30 GV tiểu học, THCS sang dạy mầm non. Tuy nhiên số GV này hiện vẫn chưa đạt chuẩn quy định của bậc mầm non nên vẫn chưa được bố trí đứng lớp mà chỉ được phân công chăm sóc trẻ.
Vấn đề dôi dư GV sẽ được đưa ra chất vấn tại kỳ họp HĐND tỉnh Nghệ An vào ngày 19/12 tới.
