Goethe từng nói: “Những điều quan trọng nhất không bao giờ được đối xử như những điều kém quan trọng nhất”. Một trong những điều quan trọng nhất với đa số chúng ta đó là gia đình.
Theo Tiến sĩ Stephen Covey (1932-2012) - nhà giáo dục, nhà văn, nhà kinh doanh và diễn giả của Mỹ, trong cuộc sống, nếu không ưu tiên cho gia đình, chúng ta không thể có một gia đình hạnh phúc.
Ưu tiên cho gia đình đồng nghĩa với việc dành nhiều thời gian cho các thành viên trong gia đình, đặc biệt là các con. Nhưng có một thực tế là hiện nay không ít bậc cha mẹ rất “khan hiếm” thời gian dành cho con.
Mới đây, tại hội thảo quốc tế lần thứ nhất về “Giáo dục Trẻ rối loạn phát triển”, ông Nguyễn Thanh Tâm - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ giáo dục hòa nhập TPHCM nhận định: “Bố mẹ đang dành quá ít thời gian cho con. Có người từng nói rằng, mỗi ngày chỉ dành 30 phút cho con, thậm chí, có ngày khi bố về muộn còn không kịp thấy mặt con.”
Ông Tâm cho biết, hiện Trung tâm đang nhận hỗ trợ cho hơn 100 trẻ tự kỷ. Trong những năm gần đây, số lượng trẻ đến Trung tâm để được hỗ trợ điều trị tự kỷ ngày càng tăng. Qua tiếp xúc và điều trị cho nhiều trường hợp, ông Tâm cho rằng, nhịp sống hiện đại, sự “dè dặt” thời gian của bố mẹ dành cho con là một trong những nguyên nhân hàng đầu khiến số trẻ em tự kỷ ngày càng nhiều.
Nhiều chuyên gia, nhà giáo dục quan tâm đến lĩnh vực phát triển trẻ em đều có chung quan điểm rằng làm cha mẹ là vai trò không thể thay thế, không một người giữ trẻ nào có thể cho tình thương và chăm sóc như người mẹ cho con.
Dành thời gian cho con là điều rất quan trọng để con có thể phát triển lành mạnh, vậy các bố mẹ phải làm thế nào để sắp xếp được thêm thời gian cho con?
Trong cuốn sách “7 thói quen tạo gia đình hạnh phúc” (NXB Trẻ), Tiến sĩ Stephen Covey gợi ý một số giải pháp để các bậc cha mẹ có thêm thời gian cho con như cân nhắc việc đơn giản hóa cuộc sống, thay đổi công việc, chuyển từ việc toàn thời gian sang bán thời gian.
Không khó để nhận thấy rằng, lĩnh vực chiếm dụng một lượng lớn thời gian của các bậc cha mẹ là sự nghiệp. Do vậy, các ông bố bà mẹ sẽ có thêm thời gian nếu thay đổi từ lĩnh vực công việc.
Có nhiều hoạt động mà bố mẹ có thể dành thời gian bên con như dạy con nấu ăn, làm việc nhà...
Ý tưởng làm việc bán thời gian để có thêm thời gian chăm sóc con đã được một số ông bố bà mẹ ở nơi này nơi kia thực hiện. Và có một đất nước mà văn hóa làm việc bán thời gian đã trở thành điển hình, đó là Hà Lan.
Theo các số liệu thống kê, có khoảng 2/3 phụ nữ Hà Lan làm việc bán thời gian (trung bình 25 giờ/tuần) để có thời gian bên con.
Một điều đáng chú ý là các ông bố ở nước này cũng có vai trò lớn trong việc nuôi dưỡng con bằng cách làm việc bán thời gian. Một phần ba các ông bố Hà Lan lựa chọn công việc bán thời gian để có thời gian chăm sóc con, giúp giảm áp lực cho các bà mẹ.
Làm việc bán thời gian đã trở thành một nét văn hóa điển hình ở Hà Lan xuất phát từ việc vào năm 1996, chính phủ Hà Lan đưa ra chính sách đảm bảo quyền lợi ngang bằng cho những người làm việc bán thời gian, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân sống ở các thành phố cân bằng cuộc sống gia đình và công việc.
Được sự chăm sóc tận tình của cả bố và mẹ là một trong những yếu tố khiến trẻ em Hà Lan trở thành những đứa trẻ hạnh phúc nhất thế giới. Theo công bố của Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (Unicef), Hà Lan hai lần liên tiếp vượt qua 29 nước phát triển để dẫn đầu trong bảng xếp hạng Đất nước có trẻ em hạnh phúc nhất thế giới.
