Đó là việc làm hết sức nhân văn, ý nghĩa của vợ chồng anh Nguyễn Tiến Thành (sinh ra tại xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) và chị Trịnh Thị Huyền Trang (sinh ra tại tỉnh Quảng Nam). Hai anh chị hiện đang sống và làm việc tại TP Hồ Chí Minh.
Cả hai đều sinh ra và lớn lên ở những vùng quê nghèo khó nên đã quá hiểu được sự thiệt thòi của trẻ em nông thôn.
Trong thời gian học tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM, anh Thành và chị Trang gặp nhau và cùng có chung ý tưởng là mong muốn làm một điều gì cho trẻ em ở các vùng nông thôn.
Và cũng chính từ sự đồng điệu ấy mà anh Thành và chị Trang đã nảy sinh tình cảm và nên duyên vợ chồng.
Sau khi học xong, vợ chồng anh Thành, chị Trang quyết tâm ở lại TPHCM lập nghiệp và nuôi dưỡng ý tưởng mà hai vợ chồng nung nấu từ thời sinh viên.
“Lúc đó mọi kế hoạch đã được hai vợ chồng vạch sẵn ra rồi. Chỉ chờ khi nào có tiền là thực hiện nữa thôi”, anh Thành cười.
Năm 2012, vợ chồng anh Thành lập được hai công ty riêng hoạt động trong lĩnh vực cung cấp các thiết bị trường học và chăm sóc sức khỏe tại nhà.
Đầu năm 2018, khi công việc ổn định và đã tích góp được một số khoản tiền nên vợ chồng anh bắt đầu thực hiện ý tưởng của mình..
Vợ chồng anh quyết định về quê ở xã Cẩm Quang (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) tiến hành khởi công xây dựng một trung tâm học tập như một trường học trên mảnh đất rộng 2.000 m2 do bố mẹ để lại.
“Kế hoạch ban đầu là chỉ xây một vài lớp học dạy 2 môn tiếng Anh và âm nhạc. Nhưng sau đó tôi thấy bơi và võ cũng hết sức quan trọng, nhất là môn bơi bởi cứ vào dịp hè về là bao nhiêu vụ đuối nước thương tâm cứ xảy ra. Vậy nên, vợ chồng tôi đã mở rộng thêm cơ sở hạ tầng để dạy bơi và học võ cho các em”, anh Thành cho biết.
Sau 6 tháng triển khai, một trung tâm học tập gồm có 2 phòng học, 1 bể bơi, một sân tập võ đã hoàn thành.
Cơ sở vật chất đã hoàn thành, song việc khiến hai vợ chồng lo lắng nhất đó chính là tìm giáo viên dạy miễn phí cho các em.
“Tôi rời quê cũng khá lâu nên những mối quan hệ cũng ít. Vì vậy mà công việc tìm giáo viên chịu đứng lớp dạy miễn phí cho các em làm tôi hết sức lo lắng”, anh Thành chia sẻ.
Hai vợ chồng anh Thành đã tìm tới các trường học, cũng như các trung tâm trên địa bàn Hà Tĩnh để ngỏ lời. Và ngay từ lúc vợ chồng anh nói lên nguyện vọng, ý tưởng của mình đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của các trường học, giáo viên.
“Đến nay, đã có tổng cộng 88 tình nguyện viên tham gia dạy học. Chúng tôi chỉ hỗ trợ chi phí đi lại và cơm trưa cho các giáo viên như là một sự cảm ơn công sức đóng góp của mọi người và họ cũng hết sức vui vẻ”, anh Thành vui mừng cho biết.
Gần 2 tháng nay, những người dân ở xã Cẩm Quang hết sức phấn khởi. Bời từ đây, con em họ có thêm một chỗ vui chơi mới mà ở đó các em được học tiếng Anh, học đàn hát, được học bơi và tập võ hoàn toàn miễn phí.
Đến nay đã có 400 em nhỏ độ tuổi từ 6 - 15 đăng ký học. Trong đó có 10 lớp tiếng Anh, 7 lớp bơi, 4 lớp organ, 4 lớp guitar, 1 lớp trống và 3 lớp võ, trung bình mỗi lớp từ 25 - 30 em.
"Trong ngày trung tâm đi vào hoạt động, nhiều người biết nên họ đến động viên, chia sẻ, ủng hộ. Thực sự những điều đó làm chúng tôi rất cảm động và có thêm động lực. Và chắc chắn chúng tôi còn rất cần nhiều sự chia sẻ của mọi người, của xã hội, có như vậy trung tâm mới phát triển bền vững", chị Trang nói.
Bà Nguyễn Thi Hoa ở xóm 7, xã Cẩm Quang có cháu đang theo lớp học bơi tại trung tâm không giấu được niềm hạnh phúc.
“Chúng tôi không nghĩ ở vùng quê này lại có một trung tâm vui chơi bổ ích và ý nghĩa như thế này. Tấm lòng của anh Thành, chị Trang thật cao cả, đáng quý”, bà Hoa chia sẻ.
Vợ chồng anh Thành cho biết, số tiền mà anh chị bỏ ra để làm trung tâm này là gần 2 tỷ đồng. Song, với anh Thành, chị Trang thì niềm vui, hạnh phúc trên gương mặt của các em nhỏ cũng chính là niềm hạnh phúc, thành công của chính mình.
Nói về kế hoạch sắp tới, anh Thành cho biết sẽ tiến hành xây dựng thư viện, đồng thời sẽ kêu gọi thêm anh em, bạn bè và các tổ chức chia sẻ giúp đỡ để tiếp tục có thể mở thêm nhiều trung tâm học tập như thế này ở các địa phương khác.
"Các em có một chỗ để vui chơi, học tập và đặc biệt thấy các em rất đam mê, háo hức đó điều hạnh phúc của vợ chồng tôi. Điều may mắn nữa là kế hoạch của hai vợ chồng đã nhận được nhiều sự giúp đỡ của mọi người, các bạn tình nguyện. Và trong thời gian sắp tới, chúng tôi đang rất cần sự chung tay của mọi người, của xã hội để trung tâm phát triển tốt hơn, để đây thực sự là một trung tâm vui chơi miễn phí cho các em", chị Trang chia sẻ.
