Nhận xét về môn Toán, thầy Nguyễn Tiến Đạt, giáo viên Toán tại hệ thống học trực tuyến Hoc24h.vn cho rằng, thực sự nếu so độ khó của đề tham khảo 2018 với đề thi THPT Quốc gia năm 2017 thì đề tham khảo 2018 khó hơn rất nhiều. Đúng như dự đoán chung. Đề tham khảo năm 2018 độ khó tăng lên, kiến thức trong đề bao phủ chương trình lớp 11 và lớp 12.
Có câu kết hợp cả kiến thức 11 và 12 để xử lý. Ví dụ: Câu 42
Học sinh có thể dễ dàng đạt 6 điểm. Từ câu 1 đến câu 30: kiến thức cực cơ bản, bấm máy Casio thoải mái.
Từ câu 31 – 40: Mức 6 - 8, câu chuyện đã khác đi khá nhiều, đòi hỏi kỹ năng xử lý biến đổi bài tập tốt.
Từ múc độ 8 - 10 điểm, đan xen cả câu cơ bản và câu vận dụng, vận dụng cao. Yêu cầu học sinh phải hiểu rõ bản chất mới có thể ăn gọn được.
Kiến thức lớp 11 phù hợp, có 3 xếp vào vận dụng và câu vận dụng cao: rơi vào phần dãy số và lượng giác, phần xác suất nếu không phân tích kỹ có thể học sinh mắc bẫy!
Thầy Đạt nhận định: “Nhìn chung đề tham khảo 2018, môn Toán học đúng theo mong đợi của tôi và học sinh. Vì đề độ khó như vậy sẽ đáp ứng được yêu cầu là một đề thi THPT Quốc gia. Vừa dùng để xét tốt nghiệp, nhưng lại phải có tính phân loại cao để làm căn cứ xét tuyển vào các trường Đại học.
Tuy nhiên đây chỉ là đề tham khảo. Vì vậy các em vẫn cần học hết toàn bộ kiến thức lớp 11 tránh học tủ. (mặc dù 1 vài chương lớp 11 không xuất hiện trong đề thi). Vì khả năng cao đề thi thật sẽ vẫn có đủ toàn bộ câu thuộc toàn bộ 6 chương lớp 11.
“Kiến thức lớp 12 trong đề thì bao phủ toàn bộ kiến thức lớp 12. Nội dung trong đề cũng không ra vào phần giảm tải. Kiến thức bám sát theo sách cơ bản. Các em nên bám sát theo hướng dẫn giảm tải của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2011 và theo khoá học phù hợp với mục tiêu thi” - thầy Đạt chia sẻ với thí sinh.
Thầy giáo Lê Phạm Thành nhận định, đề thi môn Hóa có chất lượng khá tốt, đã thể hiện đúng quan điểm mà Bộ GD&ĐT đã công bố trước đây: chủ yếu nằm trong chương trình Hóa 12 (khoảng 32 câu, chiếm 80%), có lồng ghép một phần kiến thức 11 (khoảng 8 câu, chiếm 20%) theo chương trình SGK Cơ bản hiện hành (đã giảm tải).
Lượng câu hỏi lý thuyết (24 câu ~ 60%) và bài tập (16 câu ~ 40%) là khá hợp lý và nhìn chung không thay đổi so với đề thi 2017.
Nhìn chung, đề thi có độ khó cao hơn hẳn năm 2017, trong đó 18 câu đầu khá đơn giản, nhưng 22 câu sau có độ khó ngày một tăng dần, đặc biệt 8 câu cuối đề đều là những câu phân loại cao và là những bài tính toán phức tạp.
Các dạng câu hỏi phân loại chủ yếu rơi vào:
+) Lý thuyết: các câu hỏi đếm (đếm mệnh đề, đếm chất, đếm số thí nghiệm);
+) Bài tập hữu cơ: hỗn hợp hữu cơ phức tạp; este phức tạp; peptit; bài toán đốt cháy; biện luận cấu tạo…
+) Bài tập vô cơ: điện phân; bài toán hỗn hợp vô cơ phức tạp tác dụng với dung dịch H+, NO3-; bài toán có AgNO3…
Chỉ có một nhược điểm nhỏ là đề thi hơi nặng về tính toán. Nhưng có thể thông cảm được cho ban ra đề về điểm này, do tính chất cùng một đề thi lại phải phân hóa được nhiều đối tượng học sinh, trong bối cảnh đề thi 2017 có khả năng phân hóa chưa tốt, nên giải pháp này có thể chấp nhận được và có thể coi là “hợp lý” trong hoàn cảnh hiện tại.
Qua đây có thể thấy, để hoàn thành bài thi môn Hóa trong kỳ thi THPT QG 2018, các em học sinh cần:
+) Với mục tiêu 5 – 6 điểm: học chắc kiến thức trong SGK cơ bản (đã bỏ đi những nội dung giảm tải) và tập trung làm tốt các câu hỏi lý thuyết trong đề.
+) Với mục tiêu 7 – 8 điểm: cần bổ sung thêm kĩ năng giải một số dạng toán hóa cơ bản trong đề thi (ứng với ~ 32 câu đầu tiên).
+) Với mục tiêu 9 – 10 điểm: cần nắm vững các phương pháp và kĩ thuật giải toán quan trọng (quy đổi, xử lý bài toán đốt cháy, kĩ năng biện luận, đồng đẳng hóa…) cũng như vận dụng linh hoạt các kiến thức hóa học trong giải quyết tình huống.
Thầy Thành hi vọng đề thi THPT QG 2018 môn Hóa sẽ giữ ổn định theo ma trận của đề tham khảo này, để việc phân loại và chọn lọc sinh viên vào các trường ĐH được tốt hơn 2017.
Thầy giáo Ngô Thái Ngọ cho rằng, đề thi minh họa có 40 câu làm trong vòng 50 phút, môn lý sẽ thi đầu tiên trong tổ hợp môn KHTN
Khác với tất cả những nam ngoái đề thi minh họa có 7 câu 11 chiếm 1,75 điểm trong đề thi, ra trải đều trên kiến thức toàn chương trình 11, nhưng chỉ ra ở mức nhận biết, thông hiểu, và 1 câu vận dụng thuộc phần Quang Hình, không có câu nằm trong phần vận dụng cao.
Kiến thức độc lập lớp 11 và 12 , không có câu nào giao thoa 11 và 12
Kiến thức 12 là chủ yếu chiếm 8,25 điểm , trong đó chủ yếu rơi vào điện xoay chiêu, dao động cơ và sóng cơ
Các câu hỏi vận dụng cao chỉ nằm trong 3 chương đầu vật lý 12 , không có trong vật lý 11.
Đề thi có tinh phân loại cao , đòi hỏi học sinh phải học rộng cả chương trình 11 và 12, mới có thể đạt điểm cao.
Những học sinh muốn đạt điểm cao trong đề thi cần phải học tốt phần cực trị , đồ thị ( trong đề có 2 câu đồ thị )
Nhìn chung mức độ đề không khó hơn năm ngoái nhưng rộng hơn năm ngoái vì có cả kiến thức 11.
BẢNG PHÂN LOẠI MỨC ĐỘ VÀ CHƯƠNG TRÌNH TRONG ĐỀ THI.
