Tôi trả lời vòng vo, lúc nói có, lúc nói không làm con càng tò mò. Tôi nói, mẹ làm ông già Noel tặng quà cho con nhé? Con lắc đầu: "Nhưng mẹ làm gì có râu trắng, áo đỏ và túi quà to như ông già Noel?". Con háo hức kể chuyện: "Ông già Noel tặng quà cho chị T. một chiếc xược thật đẹp, em Đ. có xe tăng, chị H. có con thỏ bông xinh xắn. Mọi người ngủ dậy thấy gói quà trên bàn học, mẹ ạ".
Tôi khẳng định với con gái: "Có ông già Noel, ngày lễ Giáng sinh ông đi phát quà cho trẻ con khắp thế giới, ông chui qua ống khói vào từng nhà, nhà nào không có ống khói, ông tàng hình lách qua khe cửa, ông tặng mỗi bạn một món quà thật đẹp mà các bạn ao ước."
(Ảnh minh họa)
Suốt dọc đường đến trường, tôi và con cùng trò chuyện về ông già Noel, con kể những gì con thích. Về nhà, hai anh em tranh nhau kể về điều ước đêm Noel. Tôi trêu hai đứa nói ra 3 món quà để ông già Noel lựa chọn. Con trai thích quà là quả bóng da, truyện tranh, một đôi dép mới. Con gái thích hộp bút, hộp màu, truyện tranh. Tôi ngẫm nghĩ và trả lời các con, không thể cứ đòi đồ dùng mới khi bút sách, hộp màu con đang dùng vẫn tốt. Có thể ông già Noel sẽ tặng các con một món quà hoàn toàn khác nhưng là món quà rất đẹp và ngọt ngào.
Tôi rủ các con cùng đi mua quần áo, sách truyện. Con gái chạy vội đi khoe với các bạn, mình có áo mới, khăn mới thật đẹp. Con trai được mẹ cho tiền tự đi mua dép mới. Ngày nghỉ, tôi cùng con trai khám phá một hiệu sách mới cách nhà 2 km, tôi mua tặng các con 2 quyển sách, con trai được mua thêm quả cầu để chơi cùng các bạn. Nhìn lũ trẻ reo vui khi có quà, ôm sách đọc ngấu nghiến, tôi cảm thấy niềm vui dành cho trẻ thơ thật giản đơn biết mấy! Chỉ cần bố mẹ cùng trò chuyện, lắng nghe xem con thích gì, quà Noel cho trẻ vui vẻ, sung sướng thật dễ dàng.
Lũ trẻ nhà tôi ngồi đếm những món quà mà bố mẹ tặng trước ngày Noel rồi so xem ai nhiều, ai ít và thể nào, tôi cũng nghĩ ngay ra món quà nào đó con quên chưa liệt kê để các con cộng lại đúng bằng nhau.
Không khí Giáng sinh tưng bừng khắp các con phố, trong những ngôi nhà nhỏ, tràn ngập sắc màu rộn rã vui tươi trên Facebook của nhiều cha mẹ với hình ảnh lũ trẻ háo hức nhận quà. Tôi nghĩ, niềm vui của trẻ nhỏ đơn giản quá, con tha hồ tưởng tượng và mong ngóng ông già Noel tới tặng quà vào lúc mà các con đã ngủ thật say. Một chiếc bút, thước kẻ, con thú bông nhỏ, cuốn truyện tranh, kẹo socola… đều là những món quà ông già Noel tặng con để chúc các con vui vẻ, chăm ngoan. Mỗi món quà nhỏ bé xinh xắn ấy sẽ kèm thêm một lời chúc ngắn gọn ngộ nghĩnh để lũ trẻ bật cười hạnh phúc. Chúng sẽ không ngừng thắc mắc, suy luận: Tại sao ông già Noel biết mình hay cắn móng tay, ngồi học uốn éo, hay nói chuyện riêng trong giờ học…
Chỉ vài năm nữa, các con lớn lên và "trò chơi" ông già Noel sẽ kết thúc.
Hãy cứ để trẻ thơ háo hức chờ ông già Noel tới tặng quà và tin ông già Noel là có thật trên đời!
Thanh Mai
(Thị trấn Đông Anh, Hà Nội)
Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn .
Xin trân trọng cảm ơn!
