Phối cảnh trường Quốc tế Nam Mỹ UTI.
Trường Quốc tế Nam Mỹ UTI giảng dạy song song hai chương trình Việt Nam – Hoa Kỳ từ cấp tiểu học đến trung học. Học sinh sẽ được lĩnh hội giáo dục quốc tế toàn diện về phát triển trí tuệ, rèn luyện nhân cách, thể chất và kỹ năng sống. Triết lý giáo dục của trường Quốc tế Nam Mỹ dựa trên “Lý thuyết nhân tài 3C (3C Talent Formula Competency – Commitment – Contribution)” của Dave Ulrich – Giáo sư Đại học Michigan Hoa Kỳ.
Triết lý này được xem là kim chỉ nam để kiến tạo những tài năng tương lai - đó là những công dân toàn cầu sẵn sàng nắm bắt cơ hội, tự tin trước mọi thách thức, chủ động lựa chọn con đường riêng (Chance – Challenge – Choice) để đi đến thành công.
Đặc biệt, trường Quốc tế Nam Mỹ UTI là đơn vị duy nhất tại Việt Nam được giảng dạy chương trình do đại học University of Texas at Austin (UT at Austin) – top 20 trường đại học công lập uy tín hàng đầu của Mỹ xây dựng. Do đó học sinh của Nam Mỹ có thể chuyển tiếp đến bất cứ trường trung học hoặc đại học uy tín nào tại Hoa Kỳ.
Tiến sĩ Trần Xuân Thảo, nguyên Giám đốc Fulbright Vietnam – Thành viên HĐQT kiêm Cố vấn học thuật trường Quốc tế Nam Mỹ cho biết: “Chúng tôi luôn nỗ lực phát triển một môi trường học tập năng động và khơi dậy niềm đam mê khám phá, sáng tạo của mỗi cá nhân. Trường Quốc tế Nam Mỹ UTI sẽ là nơi trang bị cho học sinh đầy đủ kiến thức, kỹ năng, phẩm chất, ý chí, tinh thần cống hiến để trở thành những con người toàn diện, những công dân toàn cầu sẵn sàng hội nhập, toả sáng trong tương lai.”
Đầu tư lớn để khai sáng tiềm năng giáo dục bền vữngTrường Quốc tế Nam Mỹ UTI nằm trong quần thể giáo dục Văn Lang với tổng đầu tư trên 100 triệu USD chưa tính giá trị đất. Đây là mô hình kiến trúc xanh, thân thiện môi trường với nhiều không gian dành cho các hoạt động ngoài trời bao gồm vườn sinh thái, mặt nước, sân chơi, công viên, hồ bơi, sân thể thao, khu ẩm thực giải trí, khu Trung tâm Hội nghị Quốc tế,…
Cơ sở vật chất tân tiến của trường được trang bị trên 250 phòng học và các phòng chức năng hiện đại như phòng nhạc, họa, khoa học, truyền thông đa phương tiện, thư viện, phòng thí nghiệm, hội trường lớn,… đảm bảo một môi trường học tập năng động, sáng tạo cho hành trình kiến tạo những tài năng tương lai.
Phối cảnh quần thể giáo dục Văn Lang.
Ông Nguyễn Cao Trí – Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Giáo dục Văn Lang chia sẻ: Chúng tôi đã nỗ lực chỉ trong vòng 10 tháng để hoàn thành cao ốc A với quy mô đáp ứng cho 10.000 sinh viên đại học Văn Lang đi vào hoạt động. Và nay, với việc khởi công trường quốc tế Nam Mỹ UTI, chúng tôi đã hiện thực được mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực liên tục, theo hệ thống, từ tiểu học đến đại học trong một môi trường chuẩn quốc tế nhằm tạo ra nhân tài cho đất nước”.
Lễ động thổ Dự án trường Quốc tế Nam Mỹ UTI.
Đội ngũ giảng dạy của Nam Mỹ UTI đều là các giáo viên bản ngữ, có bằng cấp chuẩn quốc tế, được hỗ trợ bằng công nghệ giáo dục đa phương tiện, sẽ là những người xây dựng kiến thức, năng lực cho học sinh.
Thời gian tuyển sinh chính thức cho trường quốc tế Nam Mỹ UTI sẽ diễn ra vào đầu tháng 3/2018 để chuẩn bị khai giảng niên học mới vào tháng 8/2018.
Bắt nhịp cùng xu hướng đào tạo trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0, Trường Quốc tế Nam Mỹ UTI là một trong những lựa chọn tốt nhất dành cho các bậc phụ huynh muốn con em được lĩnh hội môi trường giáo dục quốc tế.
