Ngày 24/2, em Nguyễn Nhật Nam (học sinh lớp 3A, trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai, xã Khánh Lâm, huyện U Minh) trên đường đi học về thì nhặt được một cái bóp (ví).
Khi kiểm tra bên trong thấy có nhiều tiền mặt, giấy tờ tùy thân và một chiếc điện thoại di động, em Nam mang cái bóp này về báo cho ông bà nội biết.
Gia đình Nam kiểm tra lại thì số tiền trong bóp có 44 triệu đồng. Sau đó, gia đình Nam đã trả lại cái bóp cùng toàn bộ tài sản, giấy tờ cho người bị mất.
Em Nguyễn Nhật Nam chia sẻ: “Lúc nhặt được của rơi, con cũng hồi hộp lắm. Con nhớ lời thầy cô dạy là nhặt được của rơi phải trả lại cho người bị mất. Lúc đó, trường con về hết rồi, nên con mang về cho ông bà nội để tìm cách trả lại”.
Theo gia đình Nam, ban đầu gia đình cũng không biết liên hệ như thế nào với chủ tài sản, may nhờ có chiếc điện thoại nên người nhà liên hệ được và đến nhận.
Cô Lữ Kiều Phương (giáo viên chủ nhiệm của Nam) cho biết, nhà trường thường xuyên giáo dục cho học sinh tính trung thực, không tham lam, nhặt được của rơi phải trả lại cho người bị mất.
“Em Nhật Nam đã làm được những điều mình dạy nên giáo viên như tôi rất vui mừng và cảm thấy tự hào về học trò của mình. Đây cũng là niềm tự hào lớn của gia đình em Nam và nhà trường”, cô Phương chia sẻ.
Hiện nhà trường đang hoàn tất các thủ tục, nhằm kịp thời biểu dương, khen thưởng cho em Nhật Nam, cũng như nêu gương sáng trong toàn học sinh.
