Thầy Toàn thông tin, sau khi thi xong môn Toán vào sáng thứ tư (19/12), nhà trường nhận được phản ánh của học sinh về việc thầy Trần Văn Mạnh (giáo viên Toán của trường) làm lộ đề.
Ban giám hiệu đã tiến hành xác nhận thông tin phản ánh của học sinh, sau đó có buổi làm việc với thầy Mạnh và cho thấy thông tin phản ánh của học sinh về việc lộ đề thi là đúng.
Thầy giáo môn Toán ở trường THPT Phú Quốc làm lộ đề khiến 473 học sinh trường này phải thi lại môn Toán học kỳ 1.
Hiện thầy Mạnh đã nhận lỗi của mình và nhà trường đã trấn an các học sinh và phụ huynh. Đồng thời để đảm bảo công bằng, nhà trường đã tổ chức thi lại ngay sau đó một ngày bằng đề thi dự phòng.
Qua kết quả giữa hai lần thi, thầy Toàn cho biết chênh lệch không đáng kể. Cụ thể, ở lần thi đầu tiên, tại phần trắc nghiệm, số học sinh đạt trung bình trở lên là 279/473 em (đạt 59%); Còn lần thi lần 2, số học sinh đạt từ 5 điểm trở lên là 270/473 (57%), tức là chỉ lệch 2%.
Về hướng xử lý đối với thầy Mạnh, thầy Toàn cho biết do hôm nay (22/12) mới hoàn tất kỳ thi học kỳ 1 năm học 2018-2019 nên chưa kịp xử lý. Dự kiến, nhà trường sẽ họp hội đồng kỷ luật và sẽ có hình thức xử lý giáo viên vi phạm theo quy định.
Được biết, thầy Mạnh làm lộ đề thi trong lúc ôn tập riêng cho một nhóm nhỏ khoảng 10 học sinh.
