Sáng nay (12/3), hàng loạt học sinh Trường THCS An Khánh phát hiện bị mẩn ngứa, dị ứng. Nhiều nhất là vùng mặt, cổ, tay.
Trao đổi với PV Dân trí chiều nay, một giáo viên của nhà trường cho biết, đến giữa buổi sáng nay, khoảng chục em trong đó cả nam lẫn nữ của lớp cô kêu ngứa, nổi mẩn đỏ. Bản thân cô giáo này cũng bị triệu chứng nổi mẩn và ngứa như các học sinh trên.
Càng về trưa, càng vết mẩn càng gây ngứa hơn. Nhiều học sinh của trường phải xuống phòng y tế của trường. Có em sang trạm y tế xã để kiểm tra.
“Không hiểu nguyên nhân do đâu bởi năm ngoái lớp tôi và cả bản thân tôi cũng bị tình trạng tương tự, mặc dù đợt đó nhà trường không hề phun thuốc. Tùy cơ địa của từng em nên có em bị dị ứng, có em không chứ không phải cả lớp đều bị. Đến chiều nay, lớp tôi chỉ còn một học sinh vẫn còn bị ngứa, dị ứng. Số còn lại cơ bản đã hết ngứa”, cô giáo này cho biết.
Theo tìm hiểu của phóng viên, các lớp khác cũng bị tình trạng tương tự. Lớp 8A3, sĩ số lớp có 41 em thì khoảng 3/4 học sinh bị các triệu chứng mẩn ngứa ở tay, mặt…
Trao đổi với PV Dân trí chiều nay (12/3), cô Nguyễn Thị Huyền, Hiệu trưởng nhà trường xác nhận có sự việc trên. Cô không khẳng định nguyên nhân của việc dị ứng do đâu nhưng theo cô Huyền, sáng chủ nhật (ngày 11/3), nhà trường đã cho phun thuốc diệt muỗi vì thành phố đang có dịch sốt xuất huyết.
“Tôi đi kiểm tra các lớp thấy đầu mùa, trời nồm ẩm nên muỗi rất nhiều. Trong khi thành phố đang có dịch sốt xuất huyết nên nhà trường cho phun thuốc diệt muỗi để đề phòng dịch bệnh. Việc này nằm trong kế hoạch từ đầu năm của nhà trường và là đợt phun thuốc thứ 3 để phòng chống dịch bệnh.
Do nhà trường chỉ được nghỉ ngày chủ nhật nên chúng tôi đã cho phun vào buổi sáng để kéo dài thời gian”, hiệu trưởng nhà trường cho hay.
Cũng theo cô Huyền, hiện nhà trường có 31 lớp với 1.342 học sinh. “Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã phối hợp với trạm y tế xã, kết hợp cùng phòng y tế của nhà trường để hỗ trợ những em cần thiết. Đồng thời, nhà trường đã cho toàn trường nghỉ học chiều 12/3 để làm tổng vệ sinh môi trường”, cô Huyền cho biết.
Mặc dù hiệu trưởng nhà trường cho biết chỉ khoảng vài chục em bị dị ứng, mẩn ngứa nhưng theo tìm hiểu của phóng viên, rất nhiều học sinh ở các lớp có hiện tượng trên.
Trao đổi nhanh qua điện thoại, ông Phan Ngọc Anh, Phó Trưởng phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Hoài Đức cho biết, phòng đã nhận được báo cáo của nhà trường qua điện thoại và đang chỉ đạo nhà trường theo dõi sự việc.
