Cụ thể, số thí sinh đăng ký dự thi, theo thống kê của Sở GD-ĐT TPHCM là 87.441 học sinh. Trong khi đó, tổng chỉ tiêu 103 trường THPT công lập là 67.000, sẽ có gần 21.000 thí sinh sẽ không trúng tuyển. Những thí sinh không trúng tuyển có thể chọn học trường quốc tế, trường ngoài công lập hoặc giáo dục thường xuyên, trường nghề...
Buổi thi đầu tiên, thí sinh sẽ thi môn Văn với thời gian làm bài là 120 phút. 7h40 mở đề, 7h55, chính thức phát đề, 8h học sinh sẽ chính thức làm bài.
Theo lãnh đạo Sở GDĐT TP.HCM, đề thi lớp 10 năm nay sẽ tiếp tục được ra theo hướng mở, tăng cường các câu hỏi từ thực tiễn cuộc sống.
Đề Ngữ văn sẽ chú trọng sự sáng tạo, thí sinh cần cẩn trọng trong việc nắm vững yêu cầu của đề, có thể cùng một ngữ liệu văn học nhưng sẽ có nhiều câu hỏi khác nhau, không bó hẹp ở riêng câu hỏi nào.
Trong mùa tuyển sinh năm nay, toàn thành phố có tổng cộng 145 hội đồng thi, trong đó 135 hội đồng thi lớp 10 thường và 10 hội đồng thi chuyên.
Tâm lí khá thoải mái của các em học sinh trước giờ thi.
