Ngày 17/9, thông tin từ VKSND huyện Buôn Đôn (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa ban hành cáo trạng truy tố đối với bị can Nguyễn Văn Niệm (SN 1963, ngụ thôn Hà Bắc, xã EaWer, huyện Buôn Đôn) nguyên Hiệu trưởng trường THPT Trần Đại Nghĩa (huyện Buôn Đôn) về tội “Nhận hối lộ”.
Theo cáo trạng, trong quá trình thực hiện công tác quản lý tại Trường THPT Trần Đại Nghĩa, năm học 2014 - 2015, Niệm đã có hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn cho ông Lê Thái Hưng (giáo viên dạy môn Thể dục, giáo dục quốc phòng an ninh) nghỉ dạy dài ngày mà vẫn hưởng nguyên lương trái quy định.
Cụ thể, tháng 09/2014, vợ của ông Hưng ở quê Bình Định sinh đôi hai con nhỏ nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có người trông con nên ngày 08/01/2015, ông Hưng làm đơn xin nghỉ dạy không lương (từ 01/01/2015 đến 30/5/2015) để về quê giúp đỡ gia đình.
Tuy nhiên, ông Niệm không đồng ý cho ông Hưng nghỉ dạy và cho biết việc giải quyết này rất khó khăn. Đến ngày 20/01/2015, ông Hưng đã đến nhà riêng của ông Niệm để tiếp tục xin nghỉ dạy và ông Hưng đã đưa cho ông Niệm 4 triệu đồng (sự việc này ông Niệm đã bác bỏ không thừa nhận) để được cho nghỉ 2 tuần trước và sau khi có lịch nghỉ tết Nguyên đán năm 2015.
Thời gian về quê, ông Hưng muốn nghỉ lâu hơn nên cuối tháng 1/2015 đã điện thoại xin ông Niệm cho nghỉ dạy khoảng 3 tháng nhưng ông Niệm cho rằng việc nghỉ sẽ khó khăn, phải có chi phí đi tết cho cấp trên… và gợi ý ông Hưng đưa tiền để được nghỉ. Cũng trong cuộc điện thoại này, ông Hưng hứa mỗi tháng sẽ gửi cho ông Niệm từ 2 – 3 triệu đồng và được ông Niệm cho số tài khoản ngân hàng để chuyển tiền vào.
Toàn bộ việc trao đổi giữa Hưng và Niệm cũng như giao dịch chuyển tiền cho Niệm đều được Hưng ghi âm lưu giữ lại. Sau đó, ông Hưng chuyển tổng cộng 5 triệu đồng (2 lần chuyển) vào số tài khoản của ông Niệm và được ông Niệm giải quyết cho nghỉ dạy học mà vẫn hưởng nguyên lương tháng 01 và tháng 2/2015.
Để việc nghỉ dạy của ông Hưng vẫn có lương, ông Niệm đã chỉ đạo cấp dưới của mình hợp thức hóa tên của Hưng trong lịch phân công giảng dạy của nhà trường nhưng lại phân công giáo viên khác dạy thay các tiết học do Hưng đảm nhiệm.
Sau đó, đến ngày 28/3/2015 do Hưng vẫn tiếp tục nghỉ ở quên không đi dạy nên ông Niệm họp Hội đồng giáo dục nhà trường đề nghị phân công lại chuyên môn, xóa tên ông Hưng trong lịch giảng dạy và phân công giáo viên khác đảm nhận. Đồng thời, tự ý cắt lương tháng 4/2015 đối với ông Hưng, khi chưa báo cáo với Sở GD-ĐT.
Đến ngày 13/4/2015, ông Hưng đã làm đơn tố cáo những sai phạm của ông Niệm gửi đến Thanh tra Sở GD-ĐT. Sau khi nhận đơn, Thanh tra Sở kết luận việc ông Niệm cho ông Hưng được nghỉ dạy dài ngày và tự ý cắt lương từ tháng 4/2015 của ông Hưng khi chưa có quyết định của cấp có thẩm quyền là không thực hiện theo đúng quy trình và không đúng với quy định. Riêng việc ông Hưng cho rằng ông Niệm đã nhận tiền của mình, phía Thanh tra Sở cho rằng chưa đủ cơ sở để kết luận.
Trước sự việc, ông Hưng tiếp tục khiếu nại lên Thanh tra tỉnh Đắk Lắk. Sau khi thẩm tra, xác minh, ngày 24/02/2016 Thanh tra tỉnh Đắk Lắk đã có công văn kiến nghị khởi tố, đồng thời chuyển vụ việc nêu trên đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Buôn Đôn để điều tra do vụ việc có dấu hiệu của hành vi “đưa, nhận hối lộ” giữa Niệm và ông Hưng.
Tại bản kết luận giám định của Viện khoa học hình sự Bộ Công an xác định, giọng nói trong 03 file ghi âm mà ông Hưng giao nộp cho Cơ quan điều tra là của Niệm và Hưng. Nội dung các file ghi âm thể hiện rõ việc ông Hưng xin nghỉ dạy, hứa hẹn đưa tiền cho Niệm và được ông Niệm đọc cho ghi lại số tài khoản với nội dung Niệm gợi ý Hưng đưa tiền.
Ngày 08/7/2016, ông Niệm đã giao nộp cho cơ quan điều tra Công an huyện Buôn Đôn số tiền 9 triệu đồng để khắc phục hậu quả. Trong đó, 5 triệu đồng trả lại cho Hưng, còn 4 triệu đồng bồi thường chi phí đi lại cho Hưng.
Theo cáo trạng, ông Niệm quá trình công tác tại trường THPT Trần Đại Nghĩa, huyện Buôn Đôn 2 lần bị Sở GD-ĐT xử lý kỷ luật “khiển trách” vào năm 2013 về các vi phạm: Thiếu trách nhiệm trong quản lý, sử dụng khuôn dấu của trường dẫn tới một số học bạ bị tẩy sửa trái phép và ký khống một học bạ. Tiếp tục đến năm 2015, ông Niệm lại bị Sở GD&ĐT xử lý kỷ luật hình thức “Cảnh cáo”, về những vi phạm: Trong công tác quản lý tài chính, nhân sự, cơ sở vật chất.
Ông Niệm bị Ủy ban kiểm tra Huyện ủy 02 lần ra quyết định kỷ luật về mặt đảng với hình thức “Cảnh cáo”. Đến ngày 14/6/2017, ông Niệm bị Ủy ban kiểm tra Huyện ủy đình chỉ sinh hoạt cấp Ủy viên chi bộ. Ngày đến ngày 15/6/2017, bị Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đình chỉ chức vụ công tác.
