Học tiếng Nhật: Bỏ túi từ vựng thông dụng nhất về đồ đi biển
Mùa Hè tại Nhật thường bắt đầu và kéo dài trong khoảng từ tháng 4 đến tháng 10. Thời tiết tăng cao và nhiệt độ mùa hè nóng nhất vào các tháng 6,7,8. Cũng giống như Việt Nam, thời tiết mùa hè ở Nhật khá oi bức, nắng nóng kéo dài. Vì vậy, nếu tới Nhật, bạn đừng quên tham quan các bãi biển nổi tiếng dưới đây nhé:
Amami Oshima là hòn đảo có vị trí nằm ngoài khơi quần đảo Kyuushuu được mệnh danh là “thiên đường giữa biển khơi” nổi tiếng của xứ sở hoa anh đào. Do là một trong số ít các hòn đảo nằm ở vùng cận nhiệt đới của Nhật Bản, nên nơi đây được thiên nhiên ưu ái ban tặng phong cảnh xinh đẹp, hệ sinh thái đa dạng, phong phú. Đây chắc chắn là điểm dừng chân quyến rũ và bạn sẽ không muốn rời đi.
Không chỉ sở hữu khí hậu nhiệt đới gió mùa quanh năm mát mẻ, nắng ấm chan hòa, mà Amami Oshima còn có số lượng lớn núi đá vôi tự nhiên, huyền bí, đây thực sự là một địa điểm khám phá lí tưởng cho những người ưa mạo hiểm. Tuy nhiên, do đảo Amami Oshima có đặc điểm địa lí tách biệt với lãnh thổ Nhật Bản, nên hầu hết người những người sống trên quần đảo này đều nói tiếng Nhật khác với ngôn ngữ Nhật chuẩn.
Vì vậy, nếu bạn dự định muốn đến đây du lịch và muốn giao tiếp hãy tìm những người trẻ, bởi họ thường dùng tiếng Nhật chuẩn và có thể nói được cả tiếng Anh.
Emerald là bãi biển tuyệt đẹp, tọa lạc trên bờ biển phía tây Okinawa Honto. Đây là điểm du lịch đặc biệt phù hợp với những bạn yêu thích thiên nhiên. Do bãi biển nằm trong vùng đầm phà nên sóng biển cũng nhẹ nhàng hơn nhiều và cha mẹ có thể yên tâm khi cho con bơi lội trên biển.
Với một không gian tươi mát, thơ mộng, bạn có thể đi dạo trên nền cát mịn, lắng nghe tiếng sóng biển rì rào, đắm mình vào làn nước trong xanh như ngọc bích. Hay nếu bạn đam mê các trò chơi mạo hiểm như lướt sóng, lướt ván, bơi lội,… thì đây cũng là một địa điểm phù hợp dành cho bạn.
Dưới làn nước trong xanh, bạn có thể lặn và ngắm nhìn những bãi san hô rực rỡ, nhiều màu sắc. Ngoài ra, ở gần khu vực tắm, người ta xây dựng một viện hải dương học, đến đây bạn có thể tha hồ ngắm nhìn tận mắt các sinh vật biển, chân thật, sinh động như đang ở dưới đáy đại dương vậy.
Shirahama là bãi biển có đường bờ biển dài 800m nằm dọc theo đường bờ biển của Izu. Do thường xuyên tổ chức các hoạt động vui chơi, lướt sóng, bơi lội nên số lượng khách du lịch đến đây hàng năm đều rất lớn và đông. Du khách thường đến chủ yếu vào khoảng tháng 7 và tháng 8, bạn cũng có thể tới vào tháng 9 nếu năm đó thời tiết đẹp.
Đến với biển Shirahama, ngoài chiêm ngưỡng thiên nhiên, tham gia các trò chơi thú vị trên bãi biển, bạn còn có thể trải nghiệm cảm giác thư giãn khi đắm mình trong suối nước nóng tại đây.
Khác với những bãi biển khác, bãi biển không chỉ hút khách vào mùa hè mà cả mùa đông cũng đông khách không kém. Trong khoảng từ tháng 11 đến tháng 2 hàng năm, khi màn đêm bắt đầu buông xuống, sẽ có khoảng 100.000 bóng đèn được thắp lên, sáng cả một góc trời, đặc biệt vé tham quan là hoàn toàn miễn phí.
Nhật Bản không chỉ được biết đến là một đất nước có nền văn hóa đặc sắc mà du lịch tại Nhật cũng có rất phát triển. Mong rằng, qua bài viết bạn đã tích lũy thêm cho mình vốn từ vựng về du lịch biển. Hãy luyện tập thường xuyên để nhớ lâu hơn nhé.
