Ở video dưới đây, các bạn cùng học từ vựng về thời tiết của mùa xuân nhé:
Học tiếng Nhật: Miêu tả thời tiết mùa Xuân xứ sở "mặt trời mọc"
Chúng ta hãy cùng ôn tập lại một chút:
1.春
はる (Haru)
Mùa xuân
2. 天気
てんき (tenki)
Thời tiết
3.雨
あめ (ame)
Mưa
4. 曇り
くもり (kumori)
Có mây
5. 晴れるす
はれます (haremasu)
Trời nắng
6. 温かい
あたたかい（atatakai)
Ấm áp
Trong 4 mùa, có thể khẳng định, mùa xuân là mùa đẹp nhất. Không phải chỉ vì vào mùa xuân có cây lá đâm chồi, trăm hoa đua nở, chim hót véo von, mà còn vì thời tiết dễ chịu và ấm áp.
Thời tiết đẹp như vậy rất thích hợp cho những hoạt động ngoài trời phải không? Vào mùa xuân thì các bạn thường làm gì? Cùng tìm hiểu thêm một số từ vựng về các hoạt động mùa xuân nhé!
1. ピ ク ニ ッ ク
Đi chơi picnic
2. 墓 参 り
は か ま い り (hakamairi)
Thăm mộ/ tết thanh minh
3. 花見
はなみ
Ngắm hoa anh đào
4. 精進 料理
し ょ う じ ん り ょ う り
Bữa ăn chay
Từ vựng về thời tiết mùa xuân trong tiếng Nhật là gì ?
Các bạn có biết mùa xuân là mùa lễ hội ở Nhật và nổi bật nhất chính là lễ hội ngắm hoa anh đào.
Mùa xuân ở Nhật kéo dài khoảng 3 tháng, thường từ tháng 3 ~ tháng 5. Thời gian này còn được gọi là mùa hoa anh đào, trên khắp các nẻo đường, tuyến phố, cả nông thôn và thành thị, đâu đâu cũng bừng sáng một màu hoa anh đào đẹp đến nao lòng người.
Mặc dù là mùa xuân nhưng một nửa đầu là những ngày khá lạnh với tuyết rơi, nhưng vào nửa sau thì có nhiều ngày nắng ấm, không khí rất dễ chịu hơn.
Từ xa xưa, vào thời điểm hoa anh đào nở rộ, ở Nhật Bản có văn hóa “Hanami” (ngắm hoa): vừa ăn uống, vừa thưởng thức rượu sake dưới gốc cây anh đào. Vì vậy vào dịp này có rất nhiều người tập trung ở đây cùng gia đình, bạn bè, đồng nghiệp….
Hoa anh đào không chỉ là biểu tượng của Nhật Bản, mà còn là món quà vô giá mà thiên nhiên ban tặng cho đất nước này. Thời gian hoa anh đào nở là từ tầm cuối tháng 3 tới giữa tháng 4 tùy năm và thường hoa chỉ nở đẹp trong 10 ngày đầu nếu trời không mưa. Do Nhật Bản trải dài từ Bắc tới Nam nên thời gian hoa nở ở các vùng rất khác nhau.
Không chỉ vậy, nước Nhật trồng hoa anh đào ở hầu như tất cả mọi nơi, trong công viên hay tại ngay những địa điểm gần nhà vì vậy bạn có thể ngắm hoa thỏa thích ở bất kỳ đâu, thật thú vị phải không nào?
Nếu có cơ hội đến Nhật vào thời gian này, nhất định phải dành chút thời gian đi thưởng hoa các bạn nhé!
