Chiều 11/9, ông Đoàn Dụng - Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi đã thông tin với báo chí về kết quả chấm thẩm định 1.627 bài thi tuyển giáo viên tại 10 hội đồng thi được phản ánh có bất thường.
Kết quả có 83 bài thi thay đổi trên 10 điểm. Trong đó, 78 bài thi giảm trên 10 điểm với bài giảm nhiều nhất là 35 điểm. Bên cạnh đó có 5 bài thi tăng trên 10 điểm, bài thi tăng cao nhất là 34,25 điểm.
Việc biến động điểm sau chấm thẩm định làm thay đổi kết quả thi tuyển của 148 thí sinh. Cụ thể là, 42 thí sinh từ đạt thành dự kiến trúng tuyển, 67 thí sinh từ dự kiến trúng tuyển thành không trúng tuyển, 1 thí sinh từ không đạt thành dự kiến trúng tuyển và 38 thí sinh từ đạt thành không đạt. Tình trạng thay đổi kết quả tập trung tại các hội đồng thi Bình Sơn, Nghĩa Hành, Lý Sơn, Đức Phổ.
Nổi cộm nhất là huyện Nghĩa Hành có 18 thí sinh từ dự kiến trúng tuyển thành không trúng tuyển, 10 thí sinh từ đạt trở thành dự kiến trúng tuyển. Tiếp đó là huyện Bình Sơn với 8 thí sinh từ đạt trở thành dự kiến trúng tuyển, 21 thí sinh từ dự kiến trúng tuyển thành không trúng tuyển và 1 thí sinh từ không đạt thành dự kiến trúng tuyển do bị cộng nhầm điểm.
Theo ông Đoàn Dụng, giáo viên chấm những bài thi chênh lệch trên 10 điểm so với lần chấm thẩm định sẽ bị kỷ luật.
"Việc xử lý kỷ luật cán bộ chấm thi thuộc thẩm quyền của UBND các huyện, tuy nhiên Sở Nội vụ sẽ theo dõi và đề nghị báo cáo cụ thể hình thức xử lý đối với từng trường hợp, không thể xử lý qua loa", ông Dụng khẳng định và cho biết một số đơn thư tố cáo có tiêu cực trong kỳ thi đã được Công an tỉnh thụ lý điều tra.
Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị xử lý kỷ luật đối với Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo của 2 huyện Đức Phổ và Trà Bồng vì tham mưu cho UBND huyện tổ chức kỳ thi không đúng quy định.
Như Dân trí đã thông tin, điểm phúc khảo của một số Hội đồng thi tuyển giáo viên tại Quảng Ngãi có biến động khiến nhiều thí sinh nằm trong danh sách dự kiến trúng tuyển lại rớt và ngược lại. Đồng thời, nhiều bài thi tăng điểm vừa đủ "thoát liệt" để nằm trong danh sách dự kiến trúng tuyển.
Điển hình như tại Hội đồng thi huyện Bình Sơn có đến 71/86 trường hợp xin phúc khảo đã được chấm tăng điểm. Điều này dẫn đến sự biến động trong danh sách dự kiến trúng tuyển khiến nhiều thí sinh bức xúc.
Trên cơ sở đó, UBND tỉnh đã giao Sở Nội vụ thành lập đoàn kiểm tra công tác chấm thi, chọn lọc 1.627 bài thi về Sở tổ chức chấm thẩm định.
