Trong kỳ Toán tương tác tuần qua, "cô gái vàng" Nguyễn Nga Nhi đưa ra đề bài như sau:
Trên giao diện, các khối lập phương đơn vị lập thành một khối lập phương lớn kích cỡ là 5x5x5. Tiếp đó, ta khoét 3 đường xuyên táo được biểu diễn bằng các khối lập phương màu xanh lá cây, 3 đường xuyên táo biểu diễn bằng các khối lập phương màu vàng và 3 đường xuyên táo biểu diễn bằng các khối lập phương màu đỏ. Nói cách khác, các khối lập phương đơn vị màu xanh lá cây, màu vàng và màu đỏ thực chất là khoảng trống.
Toán tương tác: Đáp án bài "khối lập phương khoét rỗng"
Xin chúc mừng những độc giả có câu trả lời chính xác. Đề toán tương tác tiếp theo được đăng tải vào thứ Sáu (21/12) hứa hẹn hóc búa không kém. Xin mời quý vị chú ý theo dõi.
Vũ Phong
