Tại điểm thi trường THPT Trưng Vương (quận 1), đa phần thí sinh sau khi hoàn thành buổi thi đều cho rằng đề tới 40 câu trong khi thời gian thi chỉ 1 tiếng nên khá nặng.
Tuy nhiên các thí sinh cũng cho rằng nội dung đề cũng khá gần gũi với cuộc sống, giúp các em thoải mái hơn trong quá trình tư duy, liên hệ thực tế để chọn đáp án phù hợp. Nhất là phần hỏi đúng sai với nội dung nói về các loại năng lượng có hại cho môi trường và các loại năng lượng sạch.
Thí sinh Hoàng Nguyễn Minh, học sinh THCS Trần Văn Ơn chia sẻ rằng, đề thi tiếng Anh năm nay khó hơn so với đề thi năm ngoái. Phần cho đoạn văn yêu cầu thí sinh trả lời đúng hay sai là phần em thích nhất vì đây là phần em làm tốt nhất.
Đánh giá về đề tiếng Anh, một giáo viên dạy tiếng Anh trường THCS ở Gò Vấp cho rằng, đề năm nay không đánh đố, nằm trong kiến thức trọng tâm trong chương trình và có liên hệ thực tế . Phần 1, học sinh khá, giỏi có thể làm trọn vẹn, học sinh trung bình có thể sai 4 câu. Phần điền từ, đoạn văn ngắn nằm ngoài sách giáo khoa, nhưng về nội dung thì học sinh đã học trong chương trình.
Phần chọn đúng hay sai (True or False) cũng gần với nội dung giáo khoa, có liên hệ thực tế. Phần "word form" hơi đánh đố bởi có 3 câu ít được nhắc đến thường xuyên. Cũng theo cô giáo này, phần viết lại câu, chỉ đánh đố câu cuối nhưng học sinh cũng có thể biết được bằng kiến thức thực tế khi sử dụng máy tính.
