Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG TPHCM mới đây đã công bố đề án tuyển sinh 2019. Trường dự kiến tuyển sinh trên cả nước với 3.445 chỉ tiêu cho 22 ngành và nhóm ngành.
Thí sinh thi đánh giá năng lực tại trường ĐH Khoa học tự nhiên TPHCM năm 2018
Trường sẽ áp dụng nhiều phương thức để lựa chọn người học phù hợp với tiêu chí đào tạo.
Phương thức 1: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT với chỉ tiêu tối đa 5% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành.
Phương thức 2: Ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP.HCM với chỉ tiêu tối đa 15% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành.
Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM với chỉ tiêu khoảng 30% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành.
Phương thức 4: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia theo quy định của Bộ GD&ĐT và ĐHQG TP.HCM với chỉ tiêu tối thiểu 50% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành.
Thạc sĩ Phùng Quán, Trưởng phòng Thông tin - truyền thông, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TPHCM, cho biết điểm mới trong phương án tuyển sinh năm nay còn ở việc bổ sung thêm một số tổ hợp mới.
Cụ thể, bổ sung tổ hợp Toán - Văn - tiếng Anh cho ngành Toán học; Toán - Khoa học tự nhiên - tiếng Anh cho ngành Kỹ thuật điện tử - viễn thông và Kỹ thuật điện tử, viễn thông (chất lượng cao). Việc bổ sung thêm tổ hợp Toán - Văn - tiếng Anh cho ngành Toán vì từ năm tới ngành này sẽ đào tạo theo hướng Toán Sư phạm, Toán Tài chính...
Điểm chuẩn trúng tuyển sẽ được xác định chung cho từng ngành/nhóm ngành tuyển sinh, không phân biệt tổ hợp môn/bài thi xét tuyển.
Cũng theo ông Quán, nếu các thí sinh có cùng điểm tổng, thứ tự ưu tiên xét tuyển sẽ được xác định theo thứ tự ưu tiên của các môn/bài thi ở bảng dưới. Trường không sử dụng kết quả miễn thi bài thi Ngoại ngữ trong kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển.
Học phí dự kiến với sinh viên chính quy cho năm học 2019-2020 là 1.060.000 đồng/tháng; năm 2020-2021 là 1.170.000 đồng/tháng.
