Cùng đến tham dự buổi lễ có GS.TS Nguyễn Thị Doan, nguyên Ủy viên BCH TƯ Đảng, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam; Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa… với hơn 4000 tân sinh viên đại học chính quy và đào tạo quốc tế khóa 54 của trường.
Hơn 4000 sinh viên dự lễ khai giảng
Tại buổi lễ khai giảng, báo cáo với lãnh đạo Đảng và Nhà nước, GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Thương Mại cho biết, năm học 2018 - 2019 là năm học quan trọng đối với trường vì trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của Việt Nam tạo ra nhiều cơ hội lớn cho việc từng bước nâng cao vị thế của trường ĐH Thương Mại với sứ mạng đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao, chất lượng cao. Đây cũng là năm học toàn trường sẽ tiếp tục đổi mới phương pháp quản lý; đổi mới phương pháp giảng dạy của giảng viên; đổi mới và hoàn thiện chương trình đào tạo.
Năm học này cũng là năm trường tiếp tục thực hiện đổi mới cơ chế hoạt động theo hướng tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Điều này, đòi hỏi toàn thể CCVC phải nỗ lực phấn đấu hơn nữa trong việc nâng cao chất lượng giảng dạy…
Phó Chủ tịch nước ĐặngThị Ngọc Thịnh đánh trống khai trường
Năm học 2018 - 2019, trường ĐH Thương Mại đón hơn 4.000 tân sinh viên khóa 54 đại học chính quy và đào tạo quốc tế. Hiện nay, trường đào tạo 19 chuyên ngành đào tạo bậc đại học và 10 chuyên ngành đào tạo bậc thạc sĩ, tiến sĩ với khoảng 20.000 sinh viên, học viên đang học tập tại trường, trong đó có hơn 4.000 sinh viên, học viên tốt nghiệp mỗi năm.
Tại buổi lễ khai giảng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã biểu dương những thành tích xuất sắc của các thế hệ cán bộ, nhân viên, thầy và trò nhà trường đã đạt được.
Phó chủ tịch nước cho biết, trong điều kiện phát triển và hội nhập quốc tế sâu rộng hiện nay, cạnh tranh thương mại và bảo hộ mậu dịch ngày càng trở nên gay gắt. Song hòa bình, hợp tác phát triển, nhất là thương mại, đầu tư, nhân lực, khoa học, công nghệ… vẫn là xu thế chủ yếu.
Đặc biệt, với sự tác động mạnh mẽ của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Việt Nam muốn phát triển, muốn hội nhập sâu vào lĩnh vực trên trường quốc tế thì phải có nguồn nhân lực tài năng, ứng dụng khoa học tốt, sản phẩm chất lượng cao, có thương hiệu uy tín…để đạt được phải từ nhiều hiệu ứng nhưng trước hết từ chính con người nhưng chắc chắn có sự đóng góp của ngành giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ.
Phó Chủ tịch nước trao học bổng tới các sinh viên trường ĐH Thương Mại
Nhất trí với báo cáo của trường ĐH Thương Mại, Phó Chủ tịch nước cho rằng, Đảng ủy, Hội đồng trường, Ban Giám hiệu phải bám sát Nghị quyết, luật pháp về quy định mới của đại học. Quan tâm nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên, coi đây là những yếu tố hàng đầu quyết định chất lượng đào tạo, chất lượng nguồn nhân lực do trường tạo ra.
Bên cạnh đó, biên soạn và cập nhật giáo trình, tài liệu giảng dạy phù hợp với tình hình mới, đồng thời tiếp cận với giáo trình, tài liệu của các trường đại học tiên tiến trên thế giới; tăng cường hợp tác quốc tế và các hoạt động nghiên cứu khoa học và công bố quốc tế, tiến tới quốc tế hóa các tiêu chuẩn đánh giá khoa học và hoạt động về chuyên môn của trường; gắn kết giữa đào tạo và sử dụng.
Ngoài ra, trường cần phối hợp, chặt chẽ giữa trường đại học và doanh nghiệp, viện nghiên cứu… để đưa sinh viên tiếp cận thực tiễn sản xuất, kinh doanh ngay từ những năm đầu trên giảng đường đại học; tiếp tục triển khai Đề án đổi mới cơ chế hoạt động tự chủ đại học; Đẩy mạnh phong trào thi đua “Dạy tốt, học tốt”, phát hiện và nhân rộng những tấm gương tiêu biểu…
Đối với sinh viên, Phó Chủ tịch nước mong các em luôn cố gắng rèn luyện, nỗ lực học tập, có tư duy, có phương pháp học tập sáng tạo, kết hợp chặt chẽ học đi đôi với hành, để khi ra trường, các em thực sự trưởng thành, đủ năng lực khởi nghiệp, tự khẳng định mình và thành đạt trong cuộc sống.
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước đã tặng tranh lưu niệm và trao 20 suất học bổng cho sinh viên nghèo vượt khó của trường ĐH Thương Mại. Trường trao 20 suất học bổng cho con đối tượng chính sách.
Được biết, năm học 2018 - 2019, trường ĐH Thương Mại dành 20,5 tỷ đồng để cấp học bổng khuyến khích học tập cho sinh viên toàn trường. Ngoài ra, nhân dịp năm học mới, trường quyết định trao học bổng cho sinh viên là con của người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, sinh viên bị nhiễm chất độc hóa học.
