Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo Cà Mau, ngày 24/2/2018, trên đường đi học về em Nguyễn Nhựt Nam nhặt được một cái túi đồ, khi kiểm tra em thấy trong đó có rất nhiều tiền, cùng giấy tờ tùy thân và một chiếc điện thoại di động. Do lúc này thầy cô đã về hết, nên em đem số tài sản trên về báo cho ông bà nội, tìm cách liên hệ trả lại cho người bị mất.
Qua kiểm tra, gia đình thấy trong bóp có 44 triệu đồng tiền mặt, cùng nhiều giấy tờ tùy thân, toàn bộ số tài sản này sau đó đã được gia đình trao trả lại cho người đánh rơi.
Mấy ngày qua, thầy cô, các bạn học sinh và nhiều phụ huynh của Trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai hết sức cảm phục và tự hào trước hành động đẹp của em Nguyễn Nhựt Nam, học sinh lớp 3A, khi nhặt được của rơi trả lại cho người bị mất.
Học sinh Nguyễn Nhựt Nam (đứng đọc bài) (Ảnh: TL).
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Cà Mau có hình thức biểu dương, khen thưởng kịp thời em Nam.
Đồng thời, quán triệt các trường học trong tỉnh tổ chức tuyên truyền nêu gương việc làm tốt nói trên trong các hoạt động giáo dục, sinh hoạt chào cờ hàng tuần, nhằm góp phần giáo dục đạo đức, lối sống văn hóa và các giá trị sống hiệu quả hơn đối với học sinh trong toàn tỉnh.
