Trước đó, ngày 1/2 phiên tòa phải buộc hoãn vì thiếu mặt bị đơn là bà Trương Thị Dân - trưởng phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa.
Mở đầu phiên tòa, các nguyên đơn trình bày các luận cứ và yêu cầu bị đơn là Phòng Giáo dục huyện Tây Hòa như sau: Yêu cầu Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa hủy bỏ thông báo thôi hợp đồng lao động (HĐLĐ) số: 52/TB-GDĐT, ngày 15/8/2017; nhận các giáo viên (GV) bị thôi HĐLĐ vào giảng dạy và chuyển sang ký HĐLĐ không xác định thời hạn theo đúng quy định tại khoản 2, Điều 22 Bộ luật lao động; đồng thời yêu cầu bồi thường bù đắp tổn thất tinh thần 05 tháng lương cơ bản là 6.000.000 đồng vì đã cho nghỉ việc trái pháp luật; ngoài ra cũng yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa chi trả đầy đủ các khoản phụ cấp đứng lớp từ năm 2011 đến nay cho các GV theo quy định.
Trả lời những yêu cầu của nguyên đơn, bà Trương Thị Dân vẫn khẳng định việc mình cho thôi HĐLĐ đối với những GV trên là đúng với luật lao động hiện hành.
Việc các nguyên đơn có người đang mang thai, nuôi con nhỏ, bà Dân giải thích: “Vì đây là hợp đồng có thời hạn, nên khi hết HĐLĐ mà chúng tôi không có nhu cầu tiếp tục tuyển dụng thì tôi không tuyển nữa, chứ không liên quan đến việc nuôi con nhỏ và mang thai…”.
Giải thích thêm việc cho thôi HĐLĐ đối với 51 giáo viên, bà Dân nói: “ Thực trạng là số lớp học ở huyện giảm, đồng thời UBND tỉnh Phú Yên có văn bản yêu cầu cắt giảm 100 GV biên chế, nên muốn cắt giảm 100 biên chế này chúng tôi phải tính đến chuyện cắt GV HĐ trước…”.
Tranh luận với câu trả lời của bà Dân, bà Ngô Thị Thu (GV bị thôi HĐLĐ mang thai) nói, việc tôi mang thai mà phòng GD&ĐT huyện cho thôi HĐLĐ là không đúng với luật LĐ. Và việc buộc thôi HĐLĐ đã làm ảnh hưởng đến sức khỏe của người mẹ đang mang thai, dẫn đến tôi đã mất thai nhi hơn 2 tháng tuổi…
Khi tòa yêu cầu bà Thu đưa ra chứng cứ mất thai nhi thì bà Thu chỉ mới đưa ra kết quả siêu âm, “Do thai yếu nên tôi chuyển viện vào TP. HCM để điều trị và thai mất tại đó. Nên tòa yêu cầu chứng cứ tôi sẽ vào đó để bổ sung”, bà Thu giải thích.
Căn cứ chứng cứ chưa đủ xác thực nên TAND huyện Tây Hòa tuyên tiếp tục hoãn phiên tòa.
Đồng thời tòa yêu cầu nguyên đơn đưa ra thêm chứng cứ về yêu cầu “bồi thường bù đắp tổn thất tinh thần 05 tháng lương cơ bản là 6.000.000 đồng vì đã cho nghỉ việc trái pháp luật; yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa chi trả đầy đủ các khoản phụ cấp đứng lớp từ năm 2011 đến nay cho các GV theo quy định” để phiên tòa sớm diễn ra.
Như Dân trí đã phản ánh, ngày 9/8/2017, Phòng GD&ĐT Tây Hòa ra thông báo, gửi 51 GV tại Tây Hòa về việc chấm dứt HĐLĐ vì lý do thừa giáo viên. Trong số GV này sẽ có 36 GV bị thôi HĐLĐ từ ngày 15/8 và 15 GV sẽ bị thôi HĐLĐ từ ngày 31/1/2018.
Hầu hết các 51 GV này làm việc từ năm 2011 đến nay với 4 lần ký HĐLĐ ngắn hạn và trong số đó có người đang mang thai và nuôi con nhỏ. Cho rằng quyền lợi bị ảnh hưởng, nhiều GV đã gửi đơn khiếu nại, đề nghị giải quyết cho họ được giữ lại giảng dạy lâu dài và bồi thường các khoản chi phí về tinh thần…
