Tại buổi lễ, Đại diện của VUS và Hội đồng Khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge (Cambridge Assessment English) đã trao chứng chỉ Cambridge cho 754 học viên Starters, 790 học viên Movers, 478 học viên Movers. Trong đó, số lượng học viên đạt điểm xuất sắc và tuyệt đối chứng chỉ Starters là 253 em, Movers là 249 em và Flyers là 149 em. Đây là thành quả xứng đáng mà các em nhận được sau những nỗ lực học tập của mình tại VUS.
Đối với chứng chỉ Cambridge Starters, Movers và Flyers, các học viên VUS cần hoàn thành các cấp độ của chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids và tham dự kỳ thi để có thể đạt được chứng chỉ. Chương trình SuperKids tại VUS có nội dung học cập nhật đan xen với các nội dung thi chứng chỉ trong quá trình học. Điều này vừa giúp các em học viên phát triển đều 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, phát âm chuẩn vừa rèn luyện sự tự tin để các em sẵn sàng chinh phục những kỳ thi Anh ngữ quốc tế với điểm số cao.
Đặc biệt, học viên SuperKids tại VUS sẽ được tiếp xúc với phần mềm giảng dạy tiếng Anh cho trẻ em Imagine Learning English - đang được áp dụng rộng rãi, gặt hái nhiều thành công tại 47 bang của Hoa Kỳ và độc quyền bởi VUS tại Việt Nam. Kết quả nghiên cứu ở hơn 500 trường tiểu học của Hoa Kỳ đã cho thấy ưu điểm vượt trội của Imagine Learning English khi chỉ sau một năm học phần mềm này, khả năng đọc hiểu của trẻ tốt hơn gần gấp đôi.
Chứng chỉ Cambridge Starters, Movers và Flyers sẽ là nền tảng quan trọng để các em học viên phát triển khả năng tiếng Anh tốt hơn trong những giai đoạn tiếp theo.
Là đơn vị đào tạo Anh ngữ uy tín với hơn 20 năm kinh nghiệm, VUS có mạng lưới phủ rộng khắp các tỉnh thành để phục vụ được nhiều hơn nhu cầu của các học viên. Chỉ trong 6 tháng đầu năm 2018, VUS đã khai trương và đưa vào hoạt động 8 cơ sở mới tại TP Hồ Chí Minh, Vũng Tàu và Hà Nội.
VUS tự hào được gần 250.000 gia đình tin chọn mỗi năm và không ngừng cải tiến để mang đến những chương trình dạy chất lượng, phương pháp học tập tích hợp, kết hợp nhiều hoạt động tương tác, trò chơi vào lớp học giúp học viên nâng cao khả năng tiếng Anh rõ rệt và nhanh chóng. Bên cạnh đó, hằng năm VUS thường xuyên tổ chức các kỳ thi Cambridge, tạo điều kiện cho hàng ngàn học viên thiếu nhi đạt được chứng chỉ quốc tế Cambridge Starters, Movers và Flyers. Kết quả các kỳ thi chứng chỉ Cambridge này đã trở thành nền móng quan trọng đối với học sinh tiểu học tại Việt Nam trong hành trình chinh phục tri thức thế giới, hòa nhập cộng đồng quốc tế.
