Tại buổi tập huấn phần mềm xét tốt nghiệp THCS và tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019 của Sở GD-ĐT TPHCM, nhiều bất cập trong việc tuyển sinh vào lớp 10 đã được đề cập. Nổi cộm nhất là vấn đề chọn nguyện vọng vào lớp 10 bất hợp lý, có thể nói là vô lý của nhiều học sinh kéo theo đến những khó khăn, thiếu ổn định ở THPT.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó GĐ Sở GD-ĐT TPHCM cho hay, theo thống kê, kỳ tuyển sinh năm 2017 – 2018 có nhiều học sinh đăng ký nguyện vọng vào các trường vùng ven ở huyện Cần Giờ, Nhà Bè. Trong đó, nhiều nguyện vọng rất vô lý do địa điểm xa, học sinh không thể đi học. Sau khi trúng tuyển, nhiều gia đình xin chuyển trường cho con. Điều này đã sai quy định tuyển sinh là thí sinh chỉ thay đổi nguyện vọng duy nhất vào thời điểm Sở GD-ĐT thống kê nguyện vọng ban đầu.
Từ đó dẫn đến việc, sau khi có danh sách trúng tuyển, phụ huynh đến xin chuyển trường dù trong quy định tuyển sinh đã ghi rõ thí sinh chỉ thay đổi nguyện vọng duy nhất vào thời điểm Sở công bố thống kê nguyện vọng ban đầu. Điều này dẫn đến nhiều bất ổn, xáo trộn ở các trường THPT.
Xuất phát từ hạn chế này, ông Nguyễn Văn Hiếu cho biết, mùa tuyền sinh năm nay, Sở sẽ có biện pháp để siết chặt việc chọn nguyện vọng của thí sinh, để các em chọn nguyện vọng phù hợp.
Theo ghi nhận của Dân trí, đầu năm học 2017-2018, một số trường THPT ở TPHCM yêu cầu phụ huynh khi nhập học cho con phải ký cam kết không chuyển trường cho con suốt 3 năm học ở trường như Trường Trường THPT Gò Vấp, Trường THPT Thạnh Lộc ở Q.12… Điều này, dẫn đến nhiều phản ứng và bức xúc từ phía phụ huynh lẫn dư luận.
Lý giải của các trường, nhiều học sinh chọn thi vào trường cho “chắc ăn” vì điểm đầu vào thấp, học một thời gian thì “nhảy” sang các trường khác. Điều này ảnh hưởng, gây xáo trộn đến hoạt động đào tạo của nhà trường. Cam kết này không phải là “cấm” chuyển trường mà nhằm để phụ huynh, học sinh cân nhắc khi khi đăng ký nguyện vọng và chuyển trường.
Theo thống kê của Sở GD-ĐT TPHCM, năm học 2017-2018, số lượng học sinh lớp gần 105.000 học sinh, tăng gần 21.000 học sinh so với năm học 2016-2017. Nếu tỷ lệ vào lớp 10 công lập năm nay là khoảng 75% thì sẽ có có 26.000 học sinh “rớt” khỏi trường công lập. Nhiều dự đoán, cạnh tranh vào lớp 10 ở TPHCM năm học tới sẽ rất căng thẳng.
