Ngày 10/9/2018, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tổ chức Lễ Khai giảng năm học 2018 - 2019, công bố Quyết định và trao Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục cho nhà trường.
Tại buổi lễ, PGS.TS Trương Ngọc Nam, Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã điểm lại những kết quả nổi bật của Học viện trong năm học 2017-2018 và cũng nêu lên những bất cập, hạn chế cần phải khắc phục...
Đây cũng là năm học Học viện triển khai thực hiện kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo các tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo gồm 61 tiêu chí. Tỷ lệ sinh viên mới ra trường có việc làm đạt hơn 80%, nhiều chuyên ngành đạt 100%.
Giám đốc Học viện Trương Ngọc Nam nhấn mạnh 5 nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong năm học mới này, đó là:
Thứ nhất, tăng cường khối đoàn kết thống nhất, phát huy dân chủ, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, chủ động, tích cực, đẩy mạnh đổi mới hiệu quả các hoạt động của nhà trường.
Thứ hai, tiếp tục đẩy mạnh đổi mới nội dung, chương trình theo hướng hiện đại, hội nhập; tiếp tục hoàn thiện phương thức quản lý đào tạo tín chỉ gắn với xây dựng và ứng dụng nền tảng công nghệ thông minh để điều hành hiệu quả; lấy đổi mới phương pháp dạy và học làm khâu đột phá, tạo nên sự chuyển biến mạnh mẽ trong giảng viên và sinh viên; đẩy mạnh giáo dục chính trị, đạo đức, lối sống, triển khai chương trình ngoại khóa giáo dục kỹ năng, khởi nghiệp, tư vấn hỗ trợ sinh viên. Đẩy mạnh hoạt động bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ và tin học, đáp ứng yêu cầu chuẩn hóa, nâng cao chất lượng công tác cán bộ của Đảng.
Thứ ba, đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, tiếp tục đổi mới công tác quản lý, đảm bảo chất lượng các đề tài, phát triển đội ngũ các nhà khoa học, thu hút nhiều nguồn lực để tăng cường tiềm lực khoa học;
Thứ tư, kiện toàn tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu quả, gắn với định biên, xác định vị trí việc làm của cán bộ, viên chức; đẩy mạnh đào tạo, bồi dưỡng gắn với yêu cầu chuẩn hóa, xác định vị trí việc làm, nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên; nâng cao tính chuyên nghiệp của đội ngũ cán bộ quản lý-hành chính đi đôi với đổi mới, nâng cao chất lượng các hoạt hành chính, phục vụ của nhà trường.
Thứ năm, hoàn thiện quy hoạch phát triển nhà trường, triển khai xây dựng “Học viện thông minh” trong hệ thống Học viện nâng cao chất lượng các hoạt động của nhà trường trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0; tăng cường nguồn lực tài chính theo hướng xã hội hóa, đẩy mạnh xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, ưu tiên phát triển, hiện đại hóa các phòng học, cơ sở thực hành, thư viện, ký túc xá phục vụ ăn ở, học tập của sinh viên.
Ngay sau lễ khai giảng đã diễn ra lễ công bố và trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục của Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam cho Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Phát biểu tại buổi Lễ, PGS,TS Nguyễn Phương Nga, Giám đốc Trung tâm KĐCLGD – Hiệp hội CTĐHCĐVN đã có những nhận xét và đánh giá cao về Học viện Báo chí và Tuyên truyền, đặc biệt là Học viện đã xác định rõ được sứ mạng và các mục tiêu chiến lược phát triển nhà trường; xác định được các tồn tại và đưa ra những giải pháp khả thi với lộ trình cụ thể để khắc phục những tồn tại này.
Hội đồng KĐCLGD của Trung tâm cũng đã đưa ra một số kiến nghị lãnh đạo Nhà trường cần có những đầu tư phù hợp để phát huy những thế mạnh đã đạt được, đồng thời chuẩn hóa và nâng cao hơn nữa chất lượng đội ngũ giảng viên, chất lượng các hoạt động đào tạo, mở rộng các hoạt động nghiên cứu khoa học và tập trung quy hoạch tổng thể về cơ sở vật chất để phát triển bền vững đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục quốc gia và cải tiến liên tục, tiến tới đạt các tiêu chuẩn chất lượng giáo dục quốc tế.
Thay mặt lãnh đạo Nhà trường, PGS,TS Trương Ngọc Nam trân trọng cảm ơn Đoàn chuyên gia đánh giá ngoài đã giúp Nhà trường nhận ra những điểm mạnh để tiếp tục phát huy, cũng như chỉ ra những mặt còn hạn chế để khắc phục, làm tốt hơn nữa trong thời gian tới.
