Theo quyết định, ngày xét xử gồm 2 ngày là ngày 1 và ngày 2/2/2018. Nguyên đơn là 12 giáo viên (GV); bị đơn là Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa; người có nghĩa vụ liên quan là UBND huyện Tây Hòa. Lý do khởi kiện vì phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa đã cho thôi việc trái pháp luật.
Quyết định đưa ra xét xử của TAND huyện Tây Hòa (Phú Yên).
Trong đơn khởi kiện các nguyên đơn có nêu: Yêu cầu Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa hủy bỏ thông báo thôi hợp đồng lao động (HĐLĐ) số: 52/TB-GDĐT, ngày 15/8/2017; nhận các GV bị thôi HĐLĐ vào giảng dạy và chuyển sang ký HĐLĐ không xác định thời hạn theo đúng quy định tại khoản 2, Điều 22 Bộ luật lao động; đồng thời yêu cầu bồi thường bù đắp tổn thất tinh thần 05 tháng lương cơ bản là 6.000.000 đồng vì đã cho nghỉ việc trái pháp luật; ngoài ra cũng yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa chi trả đầy đủ các khoản phụ cấp đứng lớp từ năm 2011 đến nay cho các GV theo quy định.
Ngày 7/1, trao đổi với PV Dân trí, anh Lương Văn Chinh trước đây là GV môn Tin học, trường THCS Nguyễn Tất Thành cho biết: “Tòa đã đưa ra quyết định xét xử trong hai ngày là ngày 1 và ngày 2/2/2018. Chúng tôi tin tưởng mình sẽ thắng trong vụ kiện này…”.
“Hiện tất cả 51 GV đều chính thức bị cho thôi việc, đa số những GV bị thôi việc đều vất vả tìm việc nhưng chưa có nơi nào nhận cả, đời sống mọi người đều đảo lộn từ khi có quyết định buộc chúng tôi nghỉ việc. Hiện chúng tôi sống bằng nguồn trợ cấp thất nghiệp với số tiền hỗ trợ từ 1,6 - 1,8 triệu/tháng. Thời gian được hưởng là 6 tháng…” - anh Chinh cho biết thêm.
Như Dân trí đã phản ánh, ngày 9/8/2017, Phòng GD&ĐT Tây Hòa ra thông báo, gửi 51 GV tại Tây Hòa về việc chấm dứt HĐLĐ vì lý do thừa giáo viên. Trong số GV này sẽ có 36 GV bị thôi HĐLĐ từ ngày 15/8 và 15 GV sẽ bị thôi HĐLĐ từ ngày 31/1/2018.
Hầu hết các 51 GV này làm việc từ năm 2011 đến nay với 4 lần ký HĐLĐ ngắn hạn và trong số đó có người đang mang thai và nuôi con nhỏ. Cho rằng quyền lợi bị ảnh hưởng, nhiều GV đã gửi đơn khiếu nại, đề nghị giải quyết cho họ được giữ lại giảng dạy lâu dài và bồi thường các khoản chi phí về tinh thần…
