Chiều 12/6, Sở GD&ĐT chính thức công bố hướng dẫn chấm và thang điểm mỗi Ngữ văn. Theo đó, Sở GD&ĐT khuyến khích các thí sinh có suy nghĩ riêng nhưng phải lý giải hợp lý, thuyết phục.
Đặc biệt, hướng dẫn lưu ý, không cho điểm các bài làm có suy nghĩ lệch lạc, tiêu cực.
Dưới đây là hướng dẫn chấm và thang điểm môn Ngữ văn, các thí sinh và phụ huynh có thể tham khảo:
Ngày 7/6, hơn 94.000 thí sinh tại Hà Nội đã tham dự kỳ thi vào lớp 10 THPT năm học 2018 – 2019 với bài thi môn Ngữ văn, thời gian làm bài trong 120 phút và theo hình thức tự luận.
So với năm 2017 và các năm trước, đề thi môn Ngữ văn năm 2018 vẫn giữ nguyên cấu trúc nội dung cũng như cách phân bố điểm cho từng phần. Mỗi phần đều có sự tích hợp giữa kiến thức của tác phẩm Văn học, Tiếng Việt và Tập làm văn.
Với nội dung và cấu trúc như vậy, học sinh không cần phải học thuộc lòng và ghi nhớ quá nhiều mà chỉ cần hiểu được nội dung của tác phẩm, có kĩ năng đọc hiểu văn bản và khả năng diễn đạt tốt thì có thể hoàn thành bài thi.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay có tổng số thí sinh đăng ký dự thi nguyện vọng 1 là 94.964 em; nguyện vọng 2 là 89.602 em. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh năm học này chỉ là 63.050.
Như vậy, hơn 30.000 thí sinh sẽ không có cơ hội vào cơ sở giáo dục công lập. Số lượng thí sinh sinh năm 2003 (tuổi Dê vàng) tăng lên khoảng 20.000 em nên đây được đánh giá là kỳ thi khốc liệt không kém cạnh so với thi đại học.
