Theo đó, ở câu 2 của đề sử dụng hình ảnh cầu thủ Quang Hải đang được các nhân viên y tế chăm sóc và thông tin:
10 năm chờ đợi, 10 năm tin yêu và hi vọng, tối 15/12/2018 sẽ mãi được ghi nhớ trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Đường đến vinh quang của thầy trò HLV Park Hang Seo, của những chiến binh quả cảm đầy hi sinh, gian khó.
Đề thi Hóa sử dụng hình ảnh cầu thủ Quang Hải trong trận chung kết AFF Cup vừa qua.
Suốt 90 phút của trận chung kết lượt về AFF Cup 2018, Quang Hải liên tục trở thành mục tiêu “chặt chém” của các cầu thủ Malaysia. Thậm chí tuyển thủ số 10 của Việt Nam phải rời sân ít phút sau pha phạm lỗi ở phút 56. Ngay lập tức đội ngũ y tế xuất hiện và dùng bình xịt tê giảm đau giúp Quang Hải khắc phục cơn đau nhanh chóng và có thể quay lại sân bóng ngay sau đó, cùng đồng đội chiến đấu hết mình đem cúp vàng AFF về cho Tổ quốc.
Từ các dữ liệu (trong hình ảnh đề) về thành phần bình xịt tê giảm đau, nhiệt độ sôi của cacbon đioxit và etyl clorua, đề thi đưa ra hai yêu cầu cho học sinh chỉ ra liên kết ion hay liên kết cộng hóa trị, giải thích sự hình thành liên kết hóa học trong phân tử cacbonic (CO2) và viết công thức cấu tạo của hợp chất C2H5Cl, HCl.
Về câu hỏi sử dụng hình ảnh cầu thủ Quang Hải trong đề, cô Đặng Thị Hồng Thủy, tổ trưởng chuyên môn bộ môn Hóa học, Trường THPT Nguyễn Du cho biết ban giám hiệu, giáo viên ở trường luôn nắm định hướng vận dụng kiến thức thực tiễn vào bài học. Nhất là môn Hóa học là một trong những môn có tính vận dụng kiến thức vào đời sống rất cao.
Học sinh Trường THPT Nguyễn Du, TPHCM cổ vũ ủng hộ đội tuyển Việt Nam tại giải AFF Cup vừa qua.
Đề thi trên là sự cộng hưởng của rất nhiều yếu tố. Từ định hướng trên, giáo viên nhận thấy tình yêu bóng đá của học trò giúp em các rất phấn chấn, hứng khởi trong giải AFF Cup vừa qua. Do vậy, giáo viên quyết định đưa vấn đề này để học trò nắm kiến thức đã học luôn gắn liền với cuộc sống
Trước đó, đề thi Văn học kỳ khối 12, Trường THPT Nguyễn Du cũng đề cập đến suy nghĩ của học trò về các nhà vô địch AFF Cup năm nay. Đề thi này đón nhận nhiều ý kiến trái chiều về việc nên hay không sử dụng chất liệu thời sự, phong trào đưa vào đề thi.
