Ngày 30/8, UBND TPHCM ra chỉ thị về thực hiện nhiệm vụ giáo dục năm học 2018-2019 tại thành phố. Theo đó, giao cho Sở GD-ĐT thực hiện những nhiệm vụ cụ thể thực hiện các đề án, mục tiêu giáo dục của thành phố.
Cụ thể, Sở GD-ĐT TPHCM tiếp tục đẩy mạnh thực hiện phân cấp quản lý giáo dục theo tinh thần tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm tự về việc thực hiện nhiệm vụ giáo dục; đẩy mạnh công tác xã hội hóa trong giáo dục; đẩy mạnh tiến độ thực hiện theo mô hình tiên tiến, hội nhập tại tất cả các cấp học, bậc học.
Đối với hoạt động chuyên môn, yêu cầu Sở đổi mới mạnh mẽ phương pháp giảng dạy và học tập. Chú trọng hướng dẫn học sinh tự học, tự nghiên cứu, phương pháp làm việc theo nhóm, tự chinh phục kiến thức thay cho nhồi nhét.
Đặc biệt, cần chú trọng giảm tải chương trình nhằm khắc phục tình trạng quá tải; tình trạng nặng về lý thuyết, nhẹ thực hành. Đồng thời, đổi mới phương pháp kiểm tra, đánh giá kết quả học tập, đạo đức của học sinh, sinh viên theo hướng phát huy tính tích cực, tự giác, chủ động sáng tạo của người học, chuyển trọng tâm đánh giá nội dung học tập sang đánh giá phẩm chất và năng lực người học.
Thành phố cũng yêu cầu ngành giáo dục quan tâm đến vấn đề giáo dục đạo đức, tư tưởng cho học sinh; chú trọng hoạt động giáo dục kỹ năng thực hành xã hội để học sinh có thể hòa nhập cộng đồng, chủ động, tháo vát, tự giải quyết các vấn đề khó khăn của bản thân gặp phải.
Sáng nay, trường học đầu tiên tại TPHCM là Trường THCS Cửu Long, Q. Bình Thạnh đã tổ chức lễ khai giảng năm học 2018 - 2019 kết hợp với lễ khánh cơ sở mới. Ngày 5/9 tới, tất cả các trường sẽ đồng loạt tổ chức khai giảng năm học mới.
Năm nay, toàn thành phố có gần 1.678.000 học sinh, tăng hơn 67.000 so với năm trước, đặt biệt bậc tiểu học tăng gần 27.000 em gây áp lực khủng khiếp về trường lớp, về sĩ số học sinh.
