Bình Định: Bé trai 3 tuổi đọc sách, báo, hát karaoke như người lớn
Đó là cháu bé Lê Thanh Tâm (sinh ngày 1/1/2015, ở KV 5, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn, Bình Định), con trai của vợ chồng anh Lê Thanh Khiết (30 tuổi) và chị Từ Thị Hoa (27 tuổi). Câu chuyện đặc biệt của cháu Tâm khiến nhiều người dân rất bất ngờ, bàn tán xôn xao những ngày qua.
Để thực hư về khả năng đặc biệt của cháu bé, ngày 9/3, chúng tôi đã đến tại gia đình cháu Lê Thanh Tâm và rất bất ngờ với khả năng trên của cháu. Sau khi bà ngoại đưa tờ báo, cháu Tâm đã đọc rành rọt, không sai một chữ.
Chân dung cháu bé 3 tuổi đọc sách, báo và hát karaoke như người lớn ở Bình Định.
Theo bà Lê Thị Hiệp (51 tuổi, bà ngoại cháu Tâm), chuyện đặc biệt về cháu của bà bắt đầu từ buổi sáng ngày 25/12 (âm lịch), khi ba, mẹ cháu là anh Lê Thanh Khiết và chị Từ Thị Hoa đi làm từ Sài Gòn về quê ăn Tết.
“Trước đây, cháu thường nhìn chữ trên tivi rồi đọc, ban đầu gia đình không để ý vì nghĩ cháu học vẹt cho vui. Tuy nhiên, Tết vừa rồi, tình cờ bố mẹ cháu để điện thoại thì cháu cầm đọc tin nhắn chúc Tết khá chính xác, không sai một chữ. Lúc đó, mẹ cháu (chị Hoa - PV) đưa sách, báo, điện thoại thì Tâm đọc chính xác như thế nên cả gia đình mới “té ngửa”. Từ đó, gia đình mới tin rằng cháu có khả năng đọc được chữ”.
Bà Hiệp khẳng định: Từ trước đến nay, gia đình chưa hề cho cháu đi học hành trường lớp gì hết. Cha mẹ cháu Tâm thì làm tận trong Sài Gòn cuối năm mới về một lần. Việc tự nhiên cháu lại đọc được như vậy, khiến gia đình ai cũng ngạc nhiên.
Theo bà Hiệp, cháu Tâm rất thích hát karaoke, hễ thấy nhà nào trong xóm hát karaoke là cháu đòi sang để hát bằng được. Hàng xóm ai cũng bất ngờ vì cháu mới chỉ 3 tuổi mà lại hát được và còn hát hay, rành rọt như người lớn.
Để kiểm tra khả năng đọc chữ của cháu Tâm, chúng tôi mở karaoke trên điện thoại rồi bấm ngẫu nhiên nhiều bài hát. Cậu bé không chỉ đọc đúng tên, đúng chữ chạy trên màn hình mà còn có thể hát được một số bài.
Bé Tâm có thể đọc tin nhắn, hát karaoke trên điện thoại.
Bà Nguyễn Thị Hồng (42 tuổi), hàng xóm nhà bà Hiệp cho biết: “Tôi cũng có con trai 6 tuổi mà giờ nó đang đánh vần mặt chữ, đọc viết chưa được. Còn cháu Tâm thì mới có 3 tuổi đọc, hát như thế thì quá bất ngờ và thông minh bẩm sinh”.
