Thời khắc đất trời rộn ràng với muôn giai điệu Giáng sinh an lành đang gõ nhịp. Nơi nơi ngập tràn sắc đỏ rực rỡ, sắc xanh êm dịu và màu trắng tinh khôi của những bông tuyết trắng xóa. Cửa hiệu, phố xá ngập tràn không khí Noel, lòng người cũng rộn rã tươi vui hơn hẳn.
Những lá thư tay của bọn trẻ đang kịp hoàn thành từ mấy hôm nay đang háo hức đợi chờ đến tay ông già Noel. Ông già râu trắng với tấm áo đỏ chót ấy vẫn luôn là nỗi khao khát và ước vọng chờ mong mà mỗi đứa trẻ đều yêu thương và trân quý.
Cháu gái tôi mấy hôm nay đã kịp viết xong tấm thiệp Giáng sinh gửi ông già Noel với lời lẽ ngây thơ vô cùng: "Ông ơi, ông tặng gì cũng được. Con thương ông". Và kết lại lá thư không thể ngắn hơn ấy là hình hai trái tim được cháu nắn nót vẽ nên.
Tôi trêu đùa cháu rằng sao dễ dãi và không có chính kiến như thế khi xin ông một món quà cụ thể nào đó, cháu lúc lắc hai bím tóc khe khẽ bảo: "Ông già Noel biết trong lòng cháu đang muốn món quà gì mà…". Tôi bật cười phán: "Ừm, ông già Noel tài quá, ông biết hết!". Và tấm bưu thiếp ấy gửi lại vừa gửi lại cho bố cháu để xem thử "ông già Noel" này có đoán ra được ước muốn, sở thích của con gái không. Thật là một trò chơi trốn tìm, đố vui thú vị!
(Ảnh minh họa)
Ông già Noel có thật không ư? Thế giới công nghệ số với vô vàn thông tin đang mở ra trước mắt bọn trẻ cơ hội tìm hiểu và khám phá về điều kỳ diệu mang tên "ông già Noel". Bọn trẻ hôm nay thông minh lắm, đến một lúc nào đó các con sẽ nhận ra rằng ông già râu trắng, áo đỏ tốt bụng biết "tỏng tòng tong" mọi thứ ngày xưa ấy chính là người bố, người ông thân thuộc, gần gũi và yêu thương bên cạnh mình.
Các con đã biết bí mật tự ngày xửa ngày xưa luôn được giấu kín bởi bố mẹ, ông bà mình. Các con sẽ quay lại giận người thân ư? Không đâu! Con sẽ cảm ơn bậc sinh thành vô vàn bởi chính chúng ta đã xây nên một lâu đài cổ tích lung linh, kỳ ảo trong miền tuổi thơ trong trẻo. Nhờ đó, các con lớn khôn và trưởng thành trong yêu thương, quan tâm, chia sẻ.
Những đứa cháu khác của tôi may mắn có một tuổi thơ đẹp với những mùa Giáng sinh ấm áp. Một cháu vừa vào đại học tinh nghịch kể rằng mình biết ông già Noel không có thật từ hồi lớp 3. Bởi vì cô bạn thân lớp 3 của cháu kể rằng đã viết thư xin ông già Noel một đôi giày mới màu hồng nhưng cô bé lại nhận một tập sách. Vậy là ông già Noel không hề đọc lá thư đó. Sự thật được phơi bày một cách tình cờ, vậy nhưng cháu vẫn im lặng chờ và nhận những món quà đêm Giáng sinh bởi đơn giản: "Con thích!".
Tuổi thơ với lời nói dối chân thành từ bố mẹ sẽ nuôi dưỡng tâm hồn con trẻ, vun xới và tưới tắm thế giới tình cảm của con bằng phép màu diệu kỳ và giấc mơ cổ tích. Tuổi thơ trong trẻo với vô vàn điều tốt đẹp mà bố mẹ dành cho con cái sẽ là những viên gạch nối đầu tiên được vun đắp bằng yêu thương. Để rồi con sẽ lớn dần lên, bước ra cuộc sống, đối diện với thực tế trần trụi và ngước nhìn lại khoảng thời gian đã qua, nhận ra mình may mắn có được một tuổi thơ hồn nhiên, an lành, tinh khôi vô ngần như thế đó, con sẽ vững vàng bước tiếp.
Tôi nhớ mình đã từng đọc ở đâu đó một câu chuyện giải trí thú vị về ông già Noel: Cuộc đời một người đàn ông thưởng trải qua ba giai đoạn: 1. Tin có ông già Noel, 2. Không tin có ông già Noel, 3. Thủ vai ông già Noel.
Xin hãy dành cho con trẻ một góc tuổi thơ đẹp nhất có tên "Ông già Noel" để thắp lên bao điều kỳ diệu!
Thùy Mai
Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn .
Xin trân trọng cảm ơn!
