Văn bản nêu rõ, vừa qua báo điện tử Dân trí đã đăng tải bài viết "Chênh chao bè nứa qua sông tìm con chữ" phản ánh việc học sinh xã Sơn Bao (huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi) phải qua sông bằng bè nứa để đến trường.
Trên cơ sở đó, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Ngãi đã cho khảo sát và xác định vị trí được phản ánh thuộc thôn Nước Rin, đây là thôn nằm tách biệt với trung tâm xã Sơn Bao. Toàn thôn có 180 hộ dân người đồng bào dân tộc thiểu số với hơn 200 học sinh.
Nhiều năm qua, học sinh thôn Nước Rin phải qua sông bằng bè nứa rất nguy hiểm. Đặc biệt là vào mùa mưa lũ học sinh không thể đến trường, người dân thôn Nước Rin bị cô lập hoàn toàn với trung tâm xã Sơn Bao.
Vì vậy, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Ngãi đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi xem xét, đề nghị Tổng cục Đường bộ Việt Nam trình Bộ GTVT bổ sung dự án cầu dân sinh sông Rin vào hợp phần của dự án Xây dựng cầu dân sinh và Quản lý tài sản đường địa phương.
Liên quan đến vấn đề này, ông Hà Hoàng Việt Phương - Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Ngãi, cho biết: qua khảo sát sơ bộ thì chiều dài cầu tại vị trí này là 200 m, bề rộng cầu 3,5 m với kinh phí đầu tư cần có khoảng 20 tỷ đồng.
"Nguồn vốn đầu tư dự án này vượt quá tiêu chí của hợp phần cầu thuộc dự án Xây dựng cầu dân sinh và Quản lý tài sản đường địa phương. Tuy nhiên, việc xây dựng cầu tại vị trí này là vô cùng cần thiết, vì vậy Ban quản lý đã xem xét và có tờ trình đề xuất bổ sung để xây dựng cầu phục vụ học sinh, người dân thôn Nước Rin", ông Phương cho biết thêm.
