Giọt nước mắt trưởng thành
Bên cạnh những câu nói “Bữa nay thui nha, lo mà chuẩn bị thi đại học”, “Giữ liên lạc nha”, “Viết cho tui vài chữ đi”, “Xem áo tui còn chỗ nào trống thì ký vào”… - loáng thoáng trong sự ồn ào “cố tình” che đi những cảm xúc chực trào là những gương mặt “chuẩn bị” trưởng thành đầy tâm trạng.
Khi buổi lễ tri ân và trưởng thành chưa diễn ra, các bạn trẻ tranh thủ lưu lại chút ngô nghê của tuổi học trò
Ký tên và viết lưu bút
Bỏ qua những e ấp thường ngày của tuổi ô mai, thời khắc này chỉ còn chỗ cho những cảm xúc luyến lưu, hoài niệm về một thời áo trắng…
Chưa bao giờ những con người nơi đây muốn thời gian ngừng trôi, để khoảnh khắc bên nhau còn mãi. Những cái nắm tay, những cái ôm xiết chặt chính là kỷ niệm các bạn dành cho nhau và cũng dành cho tuổi học trò của chính các bạn.
