Buổi kiểm tra diễn ra vào ngày 18/12. Theo đó, đề kiểm tra học kỳ môn Sử đưa vào hình ảnh cầu thủ Phan Văn Đức và Phạm Đức Huy ăn mừng sau cú sút xa hiểm hóc đánh bại thủ môn của đội tuyển Malaysia, nâng tỷ số lên 2-0 cho Việt Nam trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 diễn ra tại Malaysia.
Từ hình ảnh ấn tượng đó, đề đưa ra các các câu hỏi như sau:
Câu 1: Cho các cụm từ sau: “BANGKOK-BALI-VIỆT NAM - BRUNEI - LÀO - MYANMAR - CAMBODIA - HIẾN CHƯƠNG”, dùng các từ gợi ý trên để viết một đoạn văn diễn tả quá trình phát triển của một tổ chức quốc tế tại khu vực Đông Nam Á.
Câu 2:
2.1. Việc gia nhập ASEAN sẽ mang lại cho Việt Nam những cơ hội và thách thức gì?
2.2. Hình ảnh từ trận chung kết của giải AFF Cup giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia. Theo em, việc gia nhập ASEAN sẽ mang lại cho các cổ động viên bóng đá các nước những thuận lợi và thách thức gì?”.
Nhiều học sinh bày tỏ, các em rất thích thú với câu hỏi cực kỳ mở và thú vị khi đặt ra sự thách thức cho chính cổ động viên bóng đá. Đặc biệt, khi dư âm của nhà vô địch AFF còn tràn ngập, khi vẫn đang trải nghiệm "cảm xúc" này nên các em thấy việc học hành, thi cử trở nên nhẹ nhàng hơn.
Người soạn đề thi đặc biệt này, ThS Nguyễn Viết Đăng Du, Tổ trưởng tổ Lịch sử Trường THPT Lê Quý Đôn cho biết, đề được làm cách đây một tuần khi đội tuyển Việt Nam thủ hòa với đội tuyển Malaysia trên sân khách. Thầy cảm nhận được không khí người hâm mộ cả nước đều đổ dồn sự quan tâm vào đội tuyển quốc gia, trong đó có rất nhiều học sinh.
Tuy nhiên, chọn hình ảnh về chủ đề này đưa vào đề thi, thầy Du cũng tự nhắc mình nếu xử lý không khéo sẽ sa vào việc dùng xu hướng, trào lưu vào đề thi. Vậy nên, thầy đã biên soạn đề gồm 2 câu, câu 1 thuần dùng lý thuyết và câu 2 thì mong muốn cho học sinh dùng kiến thức đã học để biết ASEAN mang lại những cơ hội gì cho cổ động viên bóng đá chân chính Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung.
Đề thi cũng thể hiện tinh thần giáo dục xuyên suốt của ThS Nguyễn Viết Đăng Du là giúp học sinh, nhất là học sinh cuối cấp bớt áp lực, tìm được hào hứng khi thể hiện kiến thức, hiểu biết của mình vào bài làm.
Thầy Đăng Du nổi tiếng với nhiều đề thi Sử sống động, thực tế với các vấn đề thời sự. Ở TPHCM, thầy là một giáo viên "làm sống" môn Sử với những cách dạy học, truyền tải hấp dẫn và thiết thực cùng phong cách gần gũi, chân thành với học trò.
