Trong buổi họp báo kỳ thi tuyển sinh lớp 10 vào chiều nay, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, trong kỳ thi tuyển sinh năm nay có 145 hội đồng, trong đó có 135 thường hội đồng thi lớp 10 thường và 10 hội đồng thi lớp 10 chuyên. Trong ngày thi đầu tiên, ghi nhận tại các hội đồng thi lớp 10 thường có 495 thí sinh vắng và ở các hội đồng thi lớp 10 chuyên vắng 48 thí sinh không có lý do.
Theo báo cáo của các hội đồng thi, không xảy ra trường hợp thí sinh và giám thị vi phạm quy chế. Các điểm thi buổi sáng và chiều không xảy ra sự cố nào.
Trước đó, buổi thi môn Văn sáng nay, nhiều thí sinh và giáo viên đánh giá đề thi năm nay nằm trong những kiến thức trọng tâm của chương trình Ngữ văn lớp 9. Nội dung đề có tính thực tế cao, hướng học sinh đến các vấn đề của xã hội như: rác thải nhựa, mối quan hệ giữa cha mẹ- con cái... từ đó đưa đến cho học sinh những bài học mang tính giáo dục.
Bên cạnh đó, đề Văn cũng được cho là có tính phân hóa khá cao, học sinh trung bình có thể đạt điểm 5,6. Với những học sinh khá-giỏi thì điểm 7, 8 cũng không quá khó.
Được biết, năm nay, TPHCM có hơn 100.000 học sinh tốt nghiệp lớp 9 nhưng khoảng 87.000 em đăng ký thi vào lớp 10 công lập. Các trường THPT công lập tuyển 68.690 học sinh vào lớp 10 (chiếm gần 70 số thí sinh đăng ký dự thi.). Theo ông Lê Hoài Nam, 30% học sinh còn lại phân luồng đi học nghề hoặc trung cấp…
