Sở GD-ĐT TPHCM vừa có văn bản hướng dẫn về việc tăng cường công tác quản lý thu - chi năm học 2018-2019. Trong đó, Sở nhấn mạnh đối với các khoản học phí, các khoản thu, các trường thực hiện theo các quy định hiện hành.
Đặc biệt, đối với hoạt động của Ban đại diện Cha mẹ học sinh (BĐD CMHS), Sở lưu ý BĐD CMHS không được quy định mức kinh phí ủng hộ cho CMHS.
Kinh phí hoạt động của BĐD CMHS phải thực hiện theo quy định trong Thông tư 55 của Bộ GD-ĐT về Điều lệ BĐD CMHS. BĐD CMHS không được quyên góp từ học sinh, phụ huynh các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện hoặc không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của BĐD theo Thông tư 55.
Đối với việc thu chi kinh phí của BĐD CMHS phải đảm bảo nguyên tắc công khai, dân chủ. Sau khi chi tiêu phải báo cáo công khai, quyết toán kinh phí tại các cuộc họp toàn thể CMHS lớp và các cuộc họp toàn thể BĐD CMHS trường.
Với các trường học, tổ chức niêm yết công khai và phổ biến các văn bản chỉ đạo đến toàn thể cán bộ, giáo viên, phụ huynh học sinh. Các trường chỉ được thu các khoản theo quy định, không trực tiếp thu kinh phí hoạt động của BĐD CMHS. Các trường học thực hiện giãn thời gian thu, không tổ chức gộp nhiều khoản thu cùng một thời điểm để giảm áp lực cho phụ huynh.
Ngoại các khoản quy định, các trường cũng không được thực hiện hoặc đề nghị BĐD CMHS thực hiện các khoản thu khác từ HS, phụ huynh dưới bất kỳ hình thức nào, không được tùy tiện lập các loại quỹ để ép buộc HS, CMHS đóng góp dưới danh nghĩa tự nguyện.
Sở GD-ĐT và Phòng GD-ĐT các quận huyện sẽ thành lập các đoàn kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học tại cơ sở giáo dục trực thuộc, kịp thời chấn chỉnh các khoản thu không đúng quy định. Có hình thức xử lý nghiêm đối với các đơn vị thu chi không đúng quy định.
