Tới thời điểm hiện tại, hơn 120 triệu đồng cùng nhiều món quà của độc giả cả nước đã được trao đến những học sinh của Trường Tiểu học Bế Văn Đàn và THCS Quảng Hòa.
Em Triệu Thị Phương, nữ sinh lớp 9A, một trong 130 học sinh được nhận cơm trưa, nắn nót viết từng lời cảm ơn độc giả báo Dân trí. Bắt đầu từ tuần học này, cô học trò người Dao sẽ được ăn hai bữa trưa do các thầy cô giáo nấu. Đối với cô bé và hàng chục đứa trẻ khác đang tá túc ở những lán trại dựng quanh trường, đó là những bữa cơm đầy đủ nhất trong những ngày chúng trọ học xa nhà.
Trong thư cảm ơn gửi độc giả Dân trí, Phương tâm sự, các em đều là những học sinh nghèo người dân tộc thiểu số, dù hoàn cảnh khác nhau nhưng tất cả đều có ước muốn là được tiếp tục đến trường, để có được tương lai tươi sáng hơn. Thế nhưng, học lên mỗi lớp lại làm gánh nặng của cha mẹ ngày càng tăng, vì vậy ngoài giờ học, các em phải đi làm thuê, bắt cua, hái rau rừng về ăn. Nhận được sự giúp đỡ của các mạnh thường quân, đó không chỉ là món quà vật chất mà còn là món quà tinh thần, chắp cánh cho những ước mơ của học trò vùng cao.
Thầy Nguyễn Quang Trung, giáo viên trường THCS Quảng Hòa, người phụ trách bếp ăn tình thương cho biết, thực sự những ngày qua là những ngày hạnh phúc không chỉ đối với cá nhân thầy mà là toàn thể giáo viên, học sinh xã Quảng Hòa. Trước những tình cảm của độc giả báo Dân trí, tập thể các thầy cô giáo đều nhận thấy rằng, việc đi “xin” cơm cho học sinh là đúng đắn và sẽ tiếp tục duy trì, tất cả chỉ vì mục tiêu, “giữ chân” học trò ở lại trường.
“Đến ngày hôm nay, vẫn không có từ ngữ nào có thể diễn tả được niềm vui, niềm hân hoan của thầy trò chúng tôi khi có những bữa cơm ngon, đầy đủ chất dinh dưỡng được làm nên từ sự giúp đỡ của mọi người. Nhận được sự giúp đỡ to lớn của các mạnh thường quân, chúng tôi càng có niềm tin, động lực để tiếp tục công việc. Còn học sinh, các em có thêm một lý do ở lại trường, đó là học tập thật tốt để không phụ công mọi người”, thầy Trung xúc động.
Em Triệu Thị Phương thay mặt những học sinh của xã vùng cao Quảng Hòa gửi lời cảm ơn đến các mạnh thường quân, độc giả báo Dân trí. “Một lần nữa, cho phép cháu thay mặt các bạn học sinh nơi đây, xin gửi lời cảm ơn chân thành đến các cô chú. Cô chú ơi, chắc chắn chúng cháu sẽ không phụ lòng tâm huyết của cô chú !”, Phương viết cuối thư.
Thay mặt chính quyền địa phương, ông Nguyễn Bá Thủy, Chủ tịch UBND xã Quảng Hòa cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả độc giả báo Dân trí. Sự quan tâm, động viên, giúp đỡ của mọi người đối với học sinh của xã đã giúp các em có cuộc sống ổn định hơn, qua đó thể hiện tinh thần nhân văn, lá lành đùm lá rách của người Việt Nam.
