Đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT, Trường ĐH Quy Nhơn, ban giám hiệu các trường THPT trong tỉnh cùng nhiều phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên một số trường đại học, cao đẳng trong nước dự hồi thảo nâng cao năng lực quản trị trường phổ thông.
Ngày 23/12, tại TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), Trường Cán bộ Quản lý Giáo dục TP Hồ Chí Minh phối hợp với Sở GD&ĐT tổ chức hội thảo khoa học Bồi dưỡng nâng cao năng lực quản trị nhà trường phổ thông.
Dự hội thảo có đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT, Trường ĐH Quy Nhơn, ban giám hiệu các trường THPT trong tỉnh cùng nhiều phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên một số trường đại học, cao đẳng trong nước.
Theo PGS.TS Hà Thanh Việt, Hiệu trưởng Trường Cán bộ Quản lý Giáo dục TP HCM, hội thảo là diễn đàn để các nhà quản lý giáo dục, nhà khoa học, chuyên gia, ban giám hiệu các trường cùng nhau trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, kết quả nghiên cứu cũng như những khó khăn, thách thức đặt ra trong công tác quản lý trường phổ thông hiện nay. Sau hội thảo, các ý kiến sẽ được Trường Cán bộ Quản lý Giáo dục TP Hồ Chí Minh nghiên cứu, tìm giải pháp và đưa vào chương trình bồi dưỡng nâng cao năng lực quản trị cho hiệu trưởng các trường thời gian tới.
“Trước đó, chúng tôi đã đi khảo sát ở 10 tỉnh với hình thức phỏng vấn hoặc tổ chức những lớp bồi dưỡng từ 2-3 ngày. Sau khi phân tích hơn 1.000 phiếu phỏng vấn, khảo sát chúng tôi đã chọn được trên 30 chuyên đề, với 36 tín chỉ với tất cả kỹ năng… Riêng tại Bình Định chúng tôi tiến hành khảo sát dưới hình thức hội thảo. Các đại biểu đã trao đổi thẳng thắn mang tính xây dựng để chúng tôi có thêm nguồn thông tin, cơ sở khoa học hoàn thiện chương trình và tài liệu bồi dưỡng này để phục vụ cho các thầy, cô trong cả nước đạt hiệu quả to lớn nhất”, ông Việt nói.
Cũng tại hội thảo này, các thầy, cô là lãnh đạo của các trường đại học, THPT, THCS trong và ngoài tỉnh Bình Định được cung cấp các tài liệu liên quan đến bồi dưỡng nâng cao năng lực quản trị nhà trường phổ thông.
Các đại biểu thẳng thắn trao đổi quan điểm về xu thế giáo dục và những bất cập của nền giáo dục hiện nay.
Đóng góp ý kiến tại hội thảo, nhiều đại biểu là hiệu trưởng, phó hiệu trưởng của các trường đã trình bày các quan điểm của mình liên quan đến xu thế giáo dục hiện nay và những hạn chế, bất cập trong ngành. Trong đó, tập trung các nội dung: kiến nghị Bộ GD-ĐT, cần phải có những lớp tập huấn, thực hành, trải nghiệm cho các cán bộ, giáo viên hàng năm. Hiện, kỹ năng bồi dưỡng nâng cao năng lực quản trị nhà trường phổ thông của chúng ta lạc hậu. Cần phải giảm lý thuyết xuống 30%, tăng thực hành 70%; cần quản lý về con người, quản về cán bộ, rồi mới đến học sinh; cần chủ động, đón đầu, tự phê bình; cần tăng kỹ năng xử lý, ứng phó với truyền thông của nhà trường.
Các điều biểu cũng cho rằng, người lãnh đạo quản lý nhà trường cũng cần hỗ trợ cho giáo viên, học sinh xử lý các tình huống; tăng cường tính tự vệ cho giảng viên vì nghề giáo càng ngày càng nguy hiểm; trong bồi dưỡng nâng cao năng lực quản trị nhà trường phổ thông cần phải có thêm nhiều phương pháp để lan tỏa đến với thực tế…
