Không thuộc bảng chữ cái, bé gái 3 tuổi lại đọc vanh vách cả cuốn sách
Theo lời giới thiệu của cô Vũ Thị Hiền, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tô Hiệu (xã Đắk Ngo, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông), chúng tôi tìm về gia đình bé Phạm Lê Minh Thư.
Bé Thư sinh ngày 14/7/2014, là con gái út của anh Phạm Văn Hùng (SN 1974) và chị Lê Thị Hằng (SN 1975), trú tại thôn 2, xã Đắk Ngo. Câu chuyện về khả năng đặc biệt của bé Thư không chỉ khiến nhiều người dân trong xã bất ngờ mà ngay cả gia đình Thư cũng ngạc nhiên.
Theo anh Hùng, con gái anh không may mắn như những đứa trẻ khác vì sinh non khi mới tròn 7 tháng tuổi. Ngày Thư chào đời, cô bé chỉ nặng hơn 1,7kg và phải chăm sóc đặc biệt trong lồng kính gần 3 tháng trời. Thư phát triển bình thường cho đến khi 2 tuổi, cô bé bắt đầu thể hiện khả năng đọc chữ trước mắt mọi người.
Nhớ lại thời điểm phát hiện khả năng đặc biệt của Thư, anh Hùng kể lại: “Ngày cháu được hơn 2 tuổi, cháu ngồi xem tivi và đọc mấy từ xuất hiện trên màn hình. Ban đầu chỉ đọc được 2-3 từ, nhưng dần dần, cháu đọc liên tục được đoạn văn bản dài 10-12 từ. Bây giờ thì cháu đọc được cả cuốn sách”.
Ban đầu bé Thư chỉ đọc được 2-3 từ, bây giờ thì đọc được cả cuốn sách.
Để chứng minh cho điều mình vừa nói, anh Hùng mở một bài báo cho Thư đọc thử. Ngoài những chữ đặc biệt (viết tắt, tiếng Anh, ký tự chuyên ngành…) thì cô bé có thể đọc trơn tru mọi thứ, mặc dù đôi chỗ còn ngọng, phát âm chưa chuẩn.
Chị Hằng thông tin thêm, mặc dù đọc được cả đoạn văn bản, thậm chí cả cuốn truyện tranh nhưng Thư lại không biết đọc bảng chữ cái. Ban đầu, gia đình chị Hằng nói không ai dám tin nên nhiều người khi nghe kể về khả năng “lạ” của bé Thư đã tìm đến tận nhà để thử thách vì nghĩ bé học vẹt, học thuộc lòng.
“Có người thay đổi vị trí chữ trong tên bố mẹ, anh chị, có người tự viết ra một đoạn văn bản hoặc mang đến một tờ báo, cuốn sách khác để cho bé đọc, có người còn đưa bé ra một nơi khác vì “sợ” bố mẹ nhắc … nhưng cuối cùng đều phải thừa nhận, Thư biết đọc chữ thật. Tuy con có khả năng đặc biệt, nhưng gia đình mong muốn con phát triển tự nhiên như những đứa trẻ khác, nên vẫn khuyến khích bé vui chơi theo đúng lứa tuổi, hoàn toàn không ép cháu đi học trước”, chị Hằng cho hay.
Anh Ngô Viết Trung, hàng xóm của bé Thư cho hay: “So với những đứa trẻ đồng tuổi, bé Thư rất hiếu động. hoạt bát. Không chỉ biết đọc, bé còn có khả năng nhận biết màu sắc, nhớ số điện thoại và nhớ đường mặc dù mới đi học mẫu giáo được mấy tháng nay. Xã Đắk Ngo là một trong những xã nghèo nhất tỉnh Đắk Nông, bố mẹ cháu cũng là nông dân thuần túy, không có điều kiện cho cháu đi học sớm cũng như học các lớp đặc biệt nên chúng tôi rất bất ngờ về khả năng của cháu”.
