Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM Lê Hồng Sơn vừa công bố quyết định Ban hành quy định Thư xin lỗi trong trường hợp giải quyết thủ tục hành chính trễ hạn tại Sở GD-ĐT TPHCM.
Trong đó nhấn mạnh, nguyên tắc thực hiện áp dụng cho tất cả các trường hợp thủ tục hành chính giải quyết trễ hạn đều phải thực hiện Thư xin lỗi kịp thời, đầy đủ, nêu rõ lý do vì sao chưa có kết quả và hẹn ngày trả kết quả giải quyết lần sau cho các nhân, tổ chức.
Thư xin lỗi cũng phải được thực hiện đối với thực hồ sơ cụ thể khi thủ tục giải quyết hành chính trễ hạn.
Nội dung thư xin lỗi thể hiện bằng văn bản gửi cho cá nhân, tổ chức qua hệ thống bưu chính hoặc gửi trực tiếp khi tổ chức, cá nhân liên hệ trực tiếp; hoặc trả lời trực tiếp có biên bản.
Thư xin lỗi phải đảm bảo các thông tin về cá nhân, hồ sơ, thông tin về tình trạng giải quyết hồ sơ, lý do trễ hạn, ngày hẹn trả kết quả lần sau và phải kèm nội dung xin lỗi.
Sở GD-ĐT TPHCM cũng nhấn mạnh, việc yêu cầu bổ sung hồ sơ chỉ được thực hiện không quá một lần trong suốt quá trình giải quyết hồ sơ.
Vào năm 2017, khi làm việc với Sở GD-ĐT TPHCM về công tác tiếp nhận, xử lý thông tin phản ánh qua đường dây nóng, lãnh đạo TPHCM đánh giá cách giải quyết của Sở trong nhiều vụ chưa linh hoạt, còn... “nóng tính”. Có những việc không quá phức tạp nhưng cách giải quyết thiếu mềm dẻo, cứng nhắc của ngành giáo dục làm sự việc thêm rắc rối, gây bức xúc. Nhiều trường hợp chuyển trường, thủ tục hành chính bị làm khó, yêu cầu người dân phải đo... lòng vòng.
Lãnh đạo TPHCM lưu ý, tác động dư luận xã hội từ ngành giáo dục luôn nóng hơn các ngành khác. Hơn nữa, đối tượng phản ánh thông tin của ngành giáo dục chính là giáo viên, người công tác trong ngành, phụ huynh, học sinh... Điều này càng đòi hỏi ngành phải có có phương pháp giải quyết hợp lý, có tính thuyết phục.
