"If you give a mouse a cookie" là cuốn sách tuyệt vời để các bậc cha mẹ giúp trẻ phát triển ngôn ngữ. Câu chuyện được miêu tả bằng cách diễn đạt ngôn từ đơn giản, với kết cấu nguyên nhân - kết quả lặp đi lặp lại, giúp trẻ có thể tự suy đoán điều gì sẽ xảy đến tiếp theo cũng như rèn luyện tư duy phản biện để trả lời các câu hỏi "tại sao".
Các câu hỏi được sử dụng liên tục nhằm tương tác như: "Tại sao chuột lại cần một chiếc khăn ăn?" hay "Con nghĩ là chuột sẽ làm gì tiếp theo?".
Ngoài ra, bé cũng được học một loạt những từ mới tiếng Anh được lồng ghép trong truyện một cách tự nhiên nhất.
Tiếng Anh trẻ em: Mê tít câu chuyện tiếng Anh "If you give a mouse a cookie"
-Từ vựng tiếng Anh:
Mouse - /maʊs/ - Con chuột
Cookie - /ˈkʊki/ - Bánh quy
Straw - /strɔː/ - Ống hút
Napkin - /ˈnæpkɪn/ - Khăn ăn
Mustache - /məˈstæʃ/ - Ria mép
Trim - /trɪm/ - Sự ngăn nắp, gọn gàng
Broom - /bruːm/ - Chổi
Nap - /næp/ - Giấc ngủ ngắn
Blanket - /ˈblæŋkɪt/ - Cái chăn
Pillow - /ˈpɪloʊ/ - Gối
Crawl - /krɔːl/ - Bò
Fluff - /flʌf/ - Giũ tung
Excited - /ɪkˈsaɪtɪd/ -  Hứng thú
Paper - /ˈpeɪpər/ - Giấy
Crayons - /ˈkreɪən/ - Sáp màu
Draw - /drɔː/ - Vẽ
Sign - /saɪn/ - Ký tên
Refrigerator - /rɪˈfrɪdʒəreɪtər/ - Tủ lạnh
Thirsty - /ˈθɜːrsti/ - Khát
Ngoài ra, trong lúc đọc truyện cho bé, bố mẹ nên hỏi con những câu hỏi tương tác, liên quan đến chính nội dung câu chuyện như:
-What does he want? - Chú chuột muốn gì vậy?
-Why is he asking for a straw? - Tại sao chú chuột lại cần một cái ống mút?
-What will he do next? Chú chuột sẽ làm gì tiếp theo?
Các câu hỏi này sẽ giúp con tương tác nhiều hơn với nội dung câu chuyện và ghi nhớ từ vựng một cách hiệu quả. Bố mẹ hãy xem video bài học "Mê tít câu chuyện tiếng Anh tuổi nhỏ: If you give a mouse a cookie" và đọc lại câu chuyện này cho bé nghe nhé!
Vũ Phong
