Ngày 11/9, Trường Đại học Thành Đô đã long trọng tổ chức Lễ khai giảng năm học 2018 – 2019.
Sinh viên trường ĐH Thành Đô trong Lễ Khai giảng
Tại Lễ khai giảng Tiến sĩ Ngô Xuân Hà, đã dặn do các tân sinh viên: “Bản chất của đại học là tự học, tự sắp xếp thời gian cho mình. Người học cần thay đổi nhận thức của mình, chủ động trong việc quyết định và tự chịu trách nhiệm cho hành vi của mình, không ai gò ép. Môi trường học đại học tự do, không có cảnh thầy cô theo dõi, kèm cặp nhắc nhở các em học bài, cũng không có việc điểm danh, kiểm tra bài cũ như thời phổ thông.
Kiến thức có được là sự lắng nghe, chắt lọc từ những bài giảng, là cả một quá trình tự học của bản thân… ý thức của bản thân sẽ là yếu tố quyết định nhất với năng lực học tập của từng em.
Và một điều hết sức quan trọng, môi trường học tập đại học trong bối cảnh của nền công nghệ 4.0 cũng đòi hỏi người học cần trang bị cho mình khả năng thích ứng cao, sẵn sàng đối diện với những thay đổi, và tìm cách giải quyết chúng. Những kỹ năng như kỹ năng trao đổi, làm việc nhóm, tổ chức và quản lý thời gian, giải quyết vấn đề, giải quyết xung đột, tư duy phê phán, công nghệ thông tin, kỹ năng học tập tích cực, tiếng Anh v.v... đặc biệt cần thiết.
Vì vậy, hãy bắt đầu ngay vào việc xác định mục tiêu; hãy tự khám phá khả năng của bản thân, xác định điểm mạnh, điểm yếu và sở thích, hãy tự lập kế hoạch học tập cho mình, và chủ động điều chỉnh lộ trình nếu cần thiết để đi đến đích. Các em hãy tin rằng, trên hành trình đó, các em không đơn độc; các thầy cô, các anh chị các thế hệ sinh viên nhà trường cùng các trường đại học quốc tế và các doanh nghiệp có hợp tác với nhà trường sẽ luôn cùng đồng hành với các em.
Hiệu trưởng trường ĐH Thành Đô đánh trống khai trường
Để ghi nhận những thành tích của sinh viên, đồng thời động viên, khích lệ tinh thần cố gắng của các em, cũng tại buổi Lễ, Nhà trường đã khen thưởng 25 sinh viên (trong đó có: 21 sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện, 03 sinh viên có tinh thần vượt khó vươn lên trong học tập và 01 sinh viên đạt điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018).
Tại buổi Lễ khai giảng, trường ĐH Thành Đô đã ký kết hợp tác đào tạo với 7 đơn vị giáo dục, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
