Niềm vui đong đầy trong ánh mắt con, vấn vương trên đôi môi hồng nhõng nhẽo hối thúc mẹ viết thư.
Trang thư viết trên giấy hoa màu hồng thắm. Nét mực xanh có đôi chỗ xiêu vẹo, uốn éo bởi cô bé yêu cầu mẹ phải cầm tay con cùng viết. Thế là hoàn thành một mẫu thư ngắn ngủi nhưng hai mẹ con phải mất một thời gian khá dài. Bức thư ngộ nghĩnh ấy có đủ lời chào hỏi, những việc tốt con đã làm và không quên lời nhắn gửi ông già Noel tặng cho cháu hai quyển sách dán hình Hello Kitty.
Con hớn hở đòi mẹ đọc đi đọc lại bức thư và lẩm nhẩm đếm còn bao nhiêu ngày sẽ đến chủ nhật. Còn mẹ đang tủm tỉm cười, nghĩ đến hai quyển sách “tậu” từ hôm qua với giá 38.000 đồng đã cất kỹ vào tủ cho điều bí mật sắp tới. Một nỗi mong chờ dịu ngọt đang xôn xao trong tâm hồn trẻ thơ… Và tâm hồn mẹ cha cũng đang lâng lâng một niềm vui dịu nhẹ…
Có rất nhiều người bảo rằng không nên gieo vào tâm hồn trẻ một niềm tin không có thật về ông già Noel cũng như bao phép màu kỳ diệu khác. Họ lập luận rằng đó là lời nói dối trắng trợn với con trẻ. Và khi trẻ lớn lên, nhận thức được mọi điều thì niềm tin sẽ gãy vỡ…
Tôi không muốn áp đặt cách nghĩ cho riêng ai. Nhưng hãy trả lời giúp tôi câu hỏi mang tính lựa chọn: Giữa một đứa trẻ tin và không tin vào ông già Noel, ai sẽ có một tuổi thơ đẹp hơn?
Tôi cho rằng đứa trẻ sống trong niềm tin về một ông lão có bộ râu trắng, khoác tấm áo đỏ và cõi lòng bao la tình yêu thương dành cho trẻ con sẽ hạnh phúc hơn!
Vị thần tốt bụng ấy có đôi mắt thần kỳ, có đôi tai kỳ diệu sẽ biết trẻ nào ngoan, trẻ nào chưa ngoan và trẻ nào muốn nhận quà của ông thì phải tiến bộ. Hình ảnh những con tuần lộc ngộ nghĩnh kiên trì kéo xe trên tuyết trắng quá đỗi thân thương. Âm thanh leng keng leng keng và nỗi chờ mong ông già Noel chui qua ống khói theo vào trong giấc ngủ… Đó sẽ là chuỗi kí ức ngọt ngào trong miền tuổi thơ hồn nhiên, đầy mơ mộng.
Rồi đứa trẻ nào cũng sẽ lớn lên, bức màn bí mật về món quà Giáng sinh mỗi năm sẽ được hé mở. Trẻ sẽ quay lại oán ghét bố mẹ đã “lừa dối” mình ngày xưa ư? Không đâu! Có chăng sẽ là lời cảm ơn tự đáy lòng về những lời nói dối quá đỗi ngọt ngào của bố mẹ.
Nhờ những lời nói dối ấy, mỗi đứa trẻ đã lớn khôn trong nỗi khao khát về những món quà từ xứ sở thần tiên, niềm ao ước trở thành nàng công chúa xinh đẹp, sự hóa thân thành dũng sĩ trừ gian diệt ác và lòng mơ tưởng về những phép màu kỳ diệu… Những hạt giống tâm hồn được gieo trồng, vun xới từ tấm bé sẽ là dòng nước mát lành dung dưỡng tâm hồn mỗi người.
Và ông già Noel đâu chỉ tượng trưng cho tình yêu thương của cha mẹ đối với con. Lớn lao và đẹp đẽ hơn nữa khi đó còn là hiện thân của những lòng bao dung, sẻ chia với những mảnh đời bất hạnh. Những tấm lòng thiện nguyện dưới “lớp áo” ông già Noel đã gieo bao niềm vui ngút ngàn.
Hãy nhìn ánh mắt long lanh của những đứa trẻ mang trong mình mầm bệnh nan y. Các con đã tạm quên đi nỗi đau thể xác, quên đi nỗi sợ hãi kim tiêm để nhoẻn miệng cười với ông lão râu trắng bụng bự đang làm trò kia…
Hãy nhìn ánh mắt ngỡ ngàng của mấy đứa trẻ lang thang, cơ nhỡ, mồ côi khi nhận được sự quan tâm, tình yêu thương thông qua những món quà bất ngờ. Hạnh phúc sẽ tiếp thêm động lực, niềm tin về những điều tốt đẹp vẫn đang chờ các con…
Đừng áp đặt cái nhìn trần trụi lên tâm hồn trẻ thơ! Cuộc sống này sẽ nghèo nàn và tâm hồn con người sẽ khô cằn biết bao khi phủ định giá trị của của niềm tin, mơ ước, trí tưởng tượng về những điều kỳ diệu!
Hãy kéo dài những giấc mơ tuổi thơ để thắp lên bao điều kỳ diệu!
Xin trân trọng cảm ơn!
