Sáng ngày 23/5, sau lễ bế giảng năm học 2017-2018, hơn 1200 học sinh khối 12 trường THPT Phan Châu Trinh (Đà Nẵng) khóa 2015-2018 cùng dự lễ trưởng thành và tri ân thầy cô giáo, cha mẹ - những người đã thương yêu, dạy dỗ từng bài học làm người, từng kiến thức suốt những năm tháng đời học sinh.
Hàng nghìn học sinh đã vỡ òa trong những tiếng cười hạnh phúc vì giây phút trưởng thành, sắp bước đi trên chính đôi chân của mình để thực hiện ước mơ, hoài bão trên con đường mới. Nhưng rồi lại có những giọt nước mắt đã rơi xuống vì xúc động, lưu luyến, tiếc nuối khi phải rời xa mái trường, nói lời tạm biệt lớp học, thầy cô và bạn bè yêu dấu.
Thầy Nguyễn Quang Hưng - Hiệu trưởng nhà trường đã nghẹn lời phát biểu: “3 năm thực sự không quá dài, nhưng cũng không ngắn ngủi. Trong 3 năm đó, cả thầy và trò của trường đã gắn bó, giành cho nhau bao cảm xúc, kỷ niệm. Niềm vui và niềm hạnh phúc của thầy cô giáo, cũng như các bậc sinh thành không có gì bằng việc nhìn các em, các con đã thực sự trưởng thành. Giờ phút tạm biệt đã đến, chỉ mong các em có đủ vững tin, để hoàn thành kỳ thi Đại học thật tốt, mong rằng ước mơ của tất cả các em đều sẽ thành sự thật.
Bạn Cao Mai Hậu, học sinh lớp 12/2 của trường bồi hồi chia sẻ: “Thời học sinh giờ đã hết thật rồi, chỉ khi sự chia xa bắt đầu chúng em mới cảm nhận được cảm giác tiếc nuối, lưu luyến biết nhường nào. Hôm nay là ngày đặc biệt, em nghĩ mình và các bạn hãy cùng trao cho nhau những cái ôm thật chặt, nói những lời chân thành còn chưa nói; cùng gửi đến cha mẹ, thầy cô và cả bạn bè, những người ta yêu quý, 2 từ cảm ơn và xin lỗi vì những hi sinh cao cả, cũng như những lúc chúng em đã làm các thầy cô giáo, những bậc sinh thành buồn lòng”.
Ngày cuối năm học, ngày các em khối 12 tạm biệt tuổi học trò, tạm biệt thầy cô và bạn bè, khép lại những ngày đầu xa lạ mới quen, một thời hồn nhiên, mơ mộng, chỉ kịp lưu lại trong trái tim, để mãi là một kỷ niệm đẹp mà các em sẽ mang theo suốt quãng đường đời sau này.
