Thông tin với phóng viên Dân trí, Giám đốc sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi, ông Đoàn Dụng cho biết: Trên cơ sở thông tin báo chí phản ánh và đơn thư của các thí sinh, UBND tỉnh đã quyết định thành lập đoàn kiểm tra công tác chấm thi tại hội đồng thi tuyển giáo viên của 10 huyện trong tỉnh. Công tác kiểm tra bắt đầu từ ngày 23/4/2018.
Ngoài việc kiểm tra, chấm lại một số bài thi, đoàn kiểm tra còn có sự tham gia của lực lượng Công an tỉnh Quảng Ngãi. Lực lượng này đảm nhận kiểm tra các nghi vấn liên quan khác được phản ánh theo chức năng, nghiệp vụ riêng.
Ông Đoàn Dụng - Giám đốc sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi khẳng định việc chấm lại một số bài thi được tổ chức chặt chẽ, khách quan.
Về nội dung kiểm tra chuyên môn, ông Dụng cho biết đã hoàn thành việc rút một số bài thi tại các hội đồng thi về Sở Nội vụ để tổ chức chấm lại.
"Chúng tôi chọn những bài thi có điểm số biến động sau phúc khảo làm thay đổi danh sách dự kiến trúng tuyển và những bài thi liền kề để chấm lại nhằm kiểm tra việc chấm thi lần 1 và lần chấm phúc khảo có đảm bảo hay không. Đồng thời, những bài thi có điểm số cao nhất trong danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển cũng sẽ được kiểm tra lại".
Ông Dụng cũng cho biết qua kiểm tra sơ bộ đã phát hiện việc nhập nhầm điểm của 1 thí sinh tại hội đồng thi Bình Sơn.
Về nguyên tắc, đối với hệ số điểm 100 phải có sự biến động từ 10 điểm trở lên mới chấm lại. Tuy nhiên ở huyện Bình Sơn có nhiều trường hợp chỉ tăng 2 đến 3 điểm đã làm thay đổi danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển.
Ông Dụng khẳng định, công tác kiểm tra được tổ chức chặt chẽ nhằm đảm bảo tính khách quan và đảm bảo quyền lợi chính đáng của thí sinh.
"63 giáo viên chấm lại bài thi trong lần này là các thầy, cô giáo thuộc ngành giáo dục TP. Quảng Ngãi và một số được Sở Giáo dục và Đào tạo đề cử. Những giáo viên này không liên quan đến các huyện bị chấm lại bài thi nên sẽ đảm bảo khách quan", ông Dụng thông tin thêm.
Như Dân trí đã thông tin, tại Hội đồng thi tuyển giáo viên huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) có đến 71/86 trường hợp xin phúc khảo đã được chấm tăng điểm. Điều này dẫn đến sự biến động trong danh sách dự kiến trúng tuyển khiến nhiều thí sinh bức xúc.
Đáng chú ý hơn, có 5 thí sinh sau khi phúc khảo được tăng điểm vừa đủ thoát "liệt" để nằm trong danh sách dự kiến trúng tuyển. Bên cạnh đó, tại 9 hội đồng thi khác trong tỉnh cũng có đơn thư phản ánh về tính khách quan của kỳ thi.
