Theo thông tin ban đầu, ngày 1/3, sau khi ăn bữa cơm tối (gồm cơm, canh lá bép và chả cá kho) tại bếp ăn trong trường PTDTNT THCS và THPT huyện Đắk G’Long, nhiều học sinh có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, chóng mặt. Ngay sau đó, các học sinh đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Đắk G’Long.
Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Đắk G’Long - nơi xảy ra sự việc.
Một lãnh đạo của bệnh viện đa khoa huyện Đắk G’Long thông tin thêm, tối hôm qua có 13 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, đi ngoài. Sau khi sơ cấp cứu, tình trạng sức khỏe của các em đã tạm ổn.
Đến sáng nay, 17 em khác cũng có biểu hiện tương tự nên tiếp tục nhập viện bệnh viện để theo dõi thêm. Hiện sức khỏe của các em cũng đã ổn định, có thể xuất viện trong chiều nay.
Được biết, Trường PTDTNT huyện Đắk G’Long hiện là nơi theo học của các học sinh thuộc diện đồng bào dân tộc thiểu số. Cả trường có gần 200 học sinh được chia làm 7 khối học (từ lớp 6 đến lớp 12).
Hiện sự việc đang được cơ quan công an huyện Đắk G’Long điều tra, làm rõ.
