Trả lời PV Dân trí tối 21/12, bà Đặng Thị Hiền, Hiệu trưởng Trường mầm non Thiên đường trẻ thơ (Long Biên, Hà Nội) cho biết, sau khi xem camera của lớp Vành khuyên ngày 14/12/2018, nhà trường xác thực cô T. không tiếp cận cháu T.Q.V. - trừ giờ ăn trưa lúc 10h37, vì cô T. phụ trách bàn ăn của bé V.
Trong ngày 14/12, lớp chủ yếu do cô Hòa, cô Ninh, cô Diệu điều hành các hoạt động của trẻ. Cô T. chỉ tham gia khi cho trẻ tập thể dục sáng nhưng lúc đó cháu V. mới đến, đang ăn sáng trong lớp.
Bà Đặng Thị Hiền khẳng định, không có chuyện cô T. bạo hành trẻ. Bà cũng cho biết, mình sẵn sàng chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu phát ngôn sai.
Lớp học của cháu V. (Ảnh: M. Hà).
Chia sẻ thêm với PV Dân trí, bà Hiền cho hay, sau khi có thông tin, dù đang trong thời gian cô T. nghỉ có việc gia đình nhưng cô đã trở về và có giải trình sự việc.
Theo giải trình này, cô phủ nhận thông tin mình cấu vùng kín của bé V. vì ngày đó cô không tiếp xúc riêng với bé.
“Cô T. muốn mời công an điều tra, làm sáng tỏ sự việc. Tuy nhiên, gia đình chưa hợp tác”, bà Hiền cho biết.
Được biết, trong bản tường trình, cô T. thống kê lại những việc mình đã làm từ 7h20 phút đến 17h ngày 14/12, trong đó chỉ có thời gian tiếp xúc với bé V. trong bữa ăn vì cô phụ trách bàn này.
Tại buổi làm việc với PV Dân trí trước đó, bà Hiền cho hay, phụ huynh có thể xem lại camera, đồng thời chủ động mời cơ quan công an xác minh sự việc. Nếu nhà trường mời, phụ huynh sẽ không tin tưởng. Tuy nhiên, trao đổi với báo chí, phụ huynh không muốn mời cơ quan công an.
Trả lời câu hỏi về việc, bé V. kể sự việc xảy ra ở trường và do cô giáo nhưng theo xác minh ban đầu của nhà trường, sự việc không liên quan đến cô. “Vậy con tự gây tổn thương cho mình, hay do bạn bè hoặc lý do gì đó con nhớ sai”?
Chị Thanh Tâm cho hay: “Con tôi mới hơn 4 tuổi. Cháu không ngẫu nhiên tự nghĩ ra sự việc kinh khủng như vậy. Do đó, tôi vẫn tin một phần vào lời con nói”.
Bản cam kết trước đó của nhà trường (Ảnh: M. Hà).
Trước đó, chị Thanh Tâm, mẹ cháu V. cho hay, tối 14/12, sau khi đón từ trường về và tắm cho con, cháu kêu đau vùng kín. Bên ngoài không tổn thương nhưng phần bên trong bao quy đầu bị đỏ. Chị đưa con đi khám bác sĩ, cháu được chẩn đoán bị tổn thương do tác động bên ngoài, điều trị bằng cách bôi thuốc.
Người mẹ kể trong quá trình trò chuyện, hỏi han, con nói bị cô T. cấu ở lớp học. Phụ huynh này bức xúc, tới gặp hiệu trưởng để trao đổi. Người đứng đầu nhà trường nói tiếp nhận thông tin và xác minh.
Mấy ngày sau, cháu V. vẫn kêu đau và không muốn đi học. Chị Tâm vẫn gửi con tại trường và mong muốn đổi giáo viên thay cô T.
Đại diện Phòng GD&ĐT Long Biên cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Phòng đã xuống trường Mầm non Thiên đường Trẻ thơ để xác minh, xem lại camera. Phòng sẽ mời đơn vị đầu tư là công ty cổ phần Giáo dục Thiên đường Trẻ thơ làm việc, giám sát, cũng như làm rõ sự việc.
Hiệu trưởng cho biết, đã làm bản cam kết đảm bảo tuyệt đối an toàn cho học sinh cả về thể chất, tinh thần; không vi phạm những điều giáo viên, nhân viên không được làm tại quy định Điều lệ trường mầm non; không vi phạm đạo đức nhà giáo; nghiêm túc thực hiện quy chế chăm sóc nuôi dạy trẻ.
