Đại diện chi bộ Đảng xã Nhựt Chánh cho biết để đưa ra quyết định trên, chi bộ Đảng đã phải họp đi họp lại nhiều lần.
"Xét thấy hành vi của ông Thuận đã vi phạm những điều Đảng viên không được làm, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường giáo dục. Vụ việc gây ra dư luận không tốt cho ngành giáo dục và địa phương khiến dư luận bức xúc", ông Nguyễn Văn Vốn - Bí thư chi bộ ấp 6 (xã Nhựt Chánh) cho hay.
Theo ông Bốn, tại các cuộc họp trước, chi Bộ đã đưa ra hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với ông Thuận và chuyển lên xã và đến nay thì có quyết định cuối cùng.
Trường Tiểu học Bình Chánh (huyện Bến Lức, Long An), nơi xảy ra sự việc đau lòng
Trao đổi thêm với Dân Trí, ông Trần Văn Tươi - Chủ tịch huyện Bến Lức cho biết: "Hiện các cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ xác minh cũng như đưa ra hình thức xử lý cụ thể đối với những người liên quan. Ngày 12/3 tới đây huyện sẽ gửi thông tin cho báo chí".
Như Dân Trí đã đưa tin, ngày 28/2, tại Trường Tiểu học Bình Chánh (Bến Lức, Long An), ông Võ Hòa Thuận cùng nhóm phụ huynh đã đến trường gây áp lực để ép cô giáo N. quỳ 40 phút.
Nguyên nhân sự việc trên bắt nguồn từ việc cô N. bắt con em các phụ huynh trên quỳ 40 phút trong giờ học. Ông Thuận cho rằng cô giáo tự quỳ chứ ông Thuận không ép. Tuy vậy, nhiều nhân chứng cho rằng ông Thuận ép cô giáo N. phải quỳ mới cho qua sự việc.
Hiện, sự việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.
