Hà Tĩnh: Bức xúc cảnh một nữ sinh bị đánh đập, xé quần áo
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip dài gần 2 phút ghi lại cảnh 1 nữ sinh bị đánh dã man khiến dư luận bức xúc.
Trong clip, nữ sinh mặc đồng phục bị đánh liên tục van xin. Thế nhưng hai đối tượng kia vẫn không dừng tay mà liên tiếp túm tóc, đánh đập, rồi xé quần áo của em này.
Qua xác minh, nữ sinh bị đánh là học sinh Trường THPT Hương Khê (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh).
Trao đổi với PV Dân trí, thầy Phan Thanh Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Hương Khê cho biết, sự việc xảy ra vào thứ 2 (ngày 26/2). Người bị đánh là học sinh của trường, nhưng sự việc xảy ra ngoài khuôn viên của nhà trường.
“Người bị đánh là em Đặng Thị L. học sinh của nhà trường. Còn 2 người xuất hiện trong đoạn clip đánh em L. không phải học sinh của trường”.
Cũng theo thầy Toàn thì vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ.
