Đó là trường hợp ứng viên phó giáo sư N.Đ.Q trường ĐH Bách khoa TP.HCM do thiếu hướng dẫn thạc sĩ.
Trao đổi với Dân trí, GS.TSKH Đặng Ứng Vận, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư ngành Hóa cho biết, theo quy định, mỗi ứng viên giáo sư, phó giáo sư phải hướng dẫn chính 2 thạc sĩ đã bảo vệ thành công. Tuy nhiên, ứng viên Q. đã không đáp ứng tiêu chí này sau khi rà soát của Hội đồng chức danh giáo sư ngành theo đơn thư phản ánh.
Cụ thể, trường ĐH Bách khoa TP.HCM đã không làm quyết định chuyển từ hướng dẫn phụ sang hướng dẫn chính cho ứng viên Q. mà lại ban hành quyết định này sau khi học viên đã bảo vệ. Như vậy, về mặt thời gian là không hợp lý.
Bên cạnh đó, trong quyết định thành lập Hội đồng chấm luận văn cao học cho 2 học viên thì trong đó 1 luận văn, anh Q, chỉ là người hướng dẫn phụ. Còn 1 luận văn khác không có tên anh Q. hướng dẫn mà là tên người khác.
Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa TP.HCM và PGS hướng dẫn đã gửi báo cáo lên Hội đồng ngành xác nhận ứng viên Q. thực hiện hướng dẫn chính 2 thạc sĩ. Lỗi do nhà trường sơ xuất trong khi làm thủ tục.
“Mặc dù, Hiệu trưởng và người hướng dẫn đều xác nhận ứng viên Q. này thực hiện hướng dẫn chính 2 thạc sĩ về tình thì có thật nhưng về lý thì “án tại hồ sơ”. Hội đồng ngành rà soát lại rất kỹ trường hợp này và xác nhận hồ sơ ứng viên Q. không đạt tiêu chuẩn PGS năm 2017. Đây là lỗi do nhà trường làm không chuẩn chứ không phải Hội đồng ngành làm khó” – GS Vận nói.
Trả lời câu hỏi Vì sao Hội đồng ngành không phát hiện trường hợp thiếu hồ sơ này ngay từ khi xét duyệt hồ sơ để đến khi công bố danh sách đạt chuẩn phó giáo sư và có đơn thư, chỉ đạo của Thủ tướng mới rà soát lại?
GS Vận cho rằng, khi duyệt hồ sơ các ứng viên, Hội đồng chức danh GS ngành chỉ dựa trên hồ sơ ứng viên mà Hội đồng cơ sở gửi lên, theo xác nhận của hiệu trưởng. Trường hợp ứng viên Q. này khi gửi hồ sơ lên Hội đồng ngành, các tiêu chí đều đạt với số điểm cũng cao ví dụ như bài báo quốc tế đạt 20 điểm nên Hội đồng ngành mới xét duyệt gửi hồ sơ lên Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước để công nhận đạt chuẩn.
GS Vận cho hay, trường hợp này rất khó, nếu không có kỹ thuật kiểm tra sẽ không phát hiện được vì hồ sơ chỉ chênh lệch nhau về ngày tháng quyết định. Bên cạnh đó, có chữ ký của Hiệu trưởng nhà trường xác nhận thì Hội đồng ngành mới tin tưởng, yên tâm để công nhận.
Đồng thời, cũng trong chính công văn nhà trường Hiệu trưởng ký gửi Hội đồng ngành đã ghi rõ là do lỗi của nhà trường khi làm thủ tục.
"Trong trường hợp này, chúng tôi rất tiếc “án tại hồ sơ” nên phải thực hiện theo đúng quy định không công nhận hồ sơ đạt chuẩn phó giáo sư của ứng viên Q" - GS Vận nhấn mạnh.
Đúng, nếu không có đơn thư phản ánh, không có yêu cầu rà soát của Thủ tướng thì trường hợp thiếu tiêu chuẩn này vẫn đạt Phó Giáo sư.
Chính vì vậy, sau rà soát đợt 1, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước mới phát hiện 94 ứng viên có phản ánh về hồ sơ như chưa đủ đề tài, chưa đủ bài báo, chưa đủ giờ giảng, chưa có nghiên cứu khoa học... Trước mắt Bộ GD&ĐT, Hội đồng chức danh Giáo sư Nhà nước đang tiếp tục rà soát, đánh giá.
Người phát ngôn Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đã nhấn mạnh tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là làm rất nghiêm túc, đánh giá chất lượng thực chất việc rà soát giáo sư, phó giáo sư năm 2017 trong chiều tối ngày 1/3 tại cuộc họp báo Chính phủ.
