Cũng theo nguồn tin, trong cuộc họp khẩn, UBND tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo UBND huyện Krông Pắk, các sở ban ngành liên quan tạm dừng chấm dứt hợp đồng với hàng trăm giáo viên để chỉ đạo các cơ quan, ban ngành huyện nghiên cứu đưa ra các phương án xử lý đúng với quy định pháp luật.
Đắk Lắk sẽ tạm ngưng việc chấm dứt hợp đồng với hàng trăm giáo viên để đưa ra phương án xử lý.
Trước đó, trong cuộc họp khẩn sáng cùng ngày, UBND tỉnh cùng các cơ quan chức năng đã tổ chức cuộc họp khẩn với UBND huyện Krông Pắk để tìm giải pháp tháo gỡ vướng mắc liên quan đến việc hàng trăm giáo viên có nguy cơ bị chấm dứt hợp đồng. Tại cuộc họp, lãnh đạo UBND tỉnh giao UBND huyện Krông Pắk rà soát trường nào thiếu, trường nào thừa số lượng giáo viên cụ thể để cáo tỉnh xin ý kiến của thường vụ.
Liên quan tới vụ việc, ông Phan Xuân Lĩnh - Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Lắk cho biết, với những sai phạm trong quản lý, sử dụng viên chức và hợp đồng lao động tại huyện Krông Pắk, UBKT Tỉnh ủy Đắk Lắk ra quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Sỹ Kỷ - Phó trưởng Ban nội chính Tỉnh ủy Đắk Lắk (nguyên Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk nhiệm kỳ 2011 - 2015). Đối với ông Y Suôn Byă - Chủ tịch huyện Krông Pắk đương nhiệm, phía Tỉnh ủy đang tiến hành kiểm tra, làm rõ các sai phạm.
“Tuần tới, chúng tôi sẽ triển khai quy trình tiếp theo sau khi kết luận sai phạm của lãnh đạo huyện Krông Pắk; xem xét, xử lý kỷ luật theo các mức độ... Quan điểm của chúng tôi là xử lý nghiêm các sai phạm này”, ông Lĩnh nhấn mạnh.
Trước thông tin, UBND huyện sẽ tạm ngừng việc chấm dứt hợp đồng với các giáo viên, cô giáo Nguyễn Thị Nhật Loan (trường THCS Ea Yông) vui mừng cho biết chiều nay đã nhận điện thoại trấn an từ ban giám hiệu nhà trường rằng sẽ tiếp tục được đi dạy bình thường.
“Nếu thông tin này là sự thực thì đó là một niềm vui mừng rất lớn đối với không chỉ riêng em mà cho cả hơn 600 giáo viên khác, em rất mong được các cơ quan ban ngành xem xét để cho chúng em được có cơ hội được đứng trên bục giảng không phải chịu cảnh cơ cực vì không có việc làm”, cô Loan nói.
Như Dân trí đã phản ánh, vào chiều ngày 9/3, UBND huyện Krông Pắk đã thông báo sẽ chấm dứt hợp đồng lao động với 200 giáo viên. Trong số hơn 400 giáo viên hợp đồng còn lại, nếu ai đủ điều kiện sẽ tham gia xét tuyển với chỉ tiêu là 83 và nếu không đậu cũng buộc phải nghỉ làm. Việc này đồng nghĩa với trên 500 giáo viên hợp đồng bị chấm dứt việc làm, phải tự tìm công việc mới.
Sau thông báo của UBND huyện, các giáo viên đã rất bức xúc và kéo nhau lên UBND huyện để được giải thích. Đồng thời, đã có không ít giáo viên đã làm đơn tố cáo về việc vi phạm hợp đồng lao động nhằm đòi lại quyền lợi cho mình.
