Mẫu xe máy điện Motochimp sử dụng nguồn điện dân dụng thông thường và có thể chạy được khoảng 60 km sau mỗi lần sạc pin.
Mô-tơ điện 48V 350W đặt ở phía sau xe vận hành nhờ bộ pin lithium-ion, có thể cho xe thoải mái chạy ở tốc độ trung bình 30 km/h.
Thân xe được làm bằng hợp kim nhôm, hiện có 3 màu tươi trẻ là xanh, đỏ và vàng. Với chiều dài cơ sở chỉ 750 mm, chiếc xe dễ dàng luồn lách trong phố đông.
Dù nhỏ bé, nhưng Motochimp cũng có một số trang bị tiện nghi hiện đại, như ổ cắm điện xoay chiều ở dưới yên và khoá đề kỹ thuật số không cần chạm.
Xe có giá bán từ 2.000 USD, sẽ mặt trước tiên tại Nhật Bản, sau đó đến các thị trường châu Á khác và châu Âu.
Theo Carscoops
