Việc xử phạt người đi bộ ở Philippines khác nhau theo địa phương. Tại thủ đô Manila, mức phạt là 500 Peso (hơn 230.000 đồng), hoặc 3 tiếng lao động công ích nếu không có khả năng nộp phạt.
Nếu có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ trong phạm vi 50m mà không sử dụng sẽ bị coi là vi phạm Luật giao thông đường bộ Singapore
Theo Luật giao thông đường bộ của Singapore, người đi bộ vi phạm luật (sang đường không đúng chỗ dành cho người đi bộ, không tuân thủ đèn tín hiệu giao thông...) sẽ bị phạt tiền từ 20 - 500 SGD cho lần đầu tiên vi phạm (từ 300.000 đến gần 8 triệu đồng, theo tỷ giá hiện tại). Tuỳ mức độ, người vi phạm cũng có thể phải ra hầu toà và bị phạt gấp đôi - 1.000 SGD, hoặc phạt tù 3 tháng. Ai tái phạm có thể bị phạt tối đa 2.000 SGD hoặc phạt tù 6 tháng.
Việc người đi bộ sang đường tuỳ tiện và đi bộ dưới lòng đường (thậm chí đi theo nhóm) góp phần không nhỏ vào tình trạng ách tắc giao thông tại các đô thị ở Trung Quốc. Thành phố Bắc Kinh và các tỉnh như Hà Bắc, Nội Mông, Chiết Giang và Hải Nam phạt người đi bộ vi phạm 20-100 Nhân dân tệ (70.000 - 340.000 đồng), hoặc phải xuống đường phân làn giao thông nếu không có khả năng hoặc không muốn nộp phạt.
Người đi bộ vi phạm ở Mỹ chủ yếu chỉ bị phạt tiền, với mức xử phạt khác nhau ở mỗi bang, nhưng nhìn chung rất nhẹ. Những thành phố đông đúc, như New York hay San Francisco, người đi bộ vi phạm ít khi bị phạt; còn ở những nơi có mật độ người và xe thưa hơn, dễ xảy ra tai nạn nguy hiểm giữa người đi bộ và xe, như Los Angeles hay Arizona, thì việc xử lý vi phạm nghiêm hơn.
Người đi bộ qua đường ở Manhattan, thành phố New York (Ảnh: ABO)
Seattle là thành phố nổi tiếng phạt nghiêm người đi bộ vi phạm, với mức phạt hiện nay là 56 USD (1,25 triệu đồng). Trong khi đó, mức phạt đối với người đi bộ vi phạm ở Boston chỉ là 1 USD, nên cảnh sát giao thông nhìn chung không muốn mất công phạt.
Người đi bộ được đặc biệt ưu ái tại "xứ sở sương mù", cũng như các nước Bắc Âu như Na Uy, Thuỵ Điển, Đan Mạch. Nhìn chung, họ có thể đi bộ và sang đường ở bất cứ chỗ nào, (trừ trên đường cao tốc), vì luật bất thành văn trong giao thông ở đây là xe lớn phải nhường xe bé; và thứ tự được ưu tiên nhất là: người đi bộ và người ngồi xe lăn>người đi xe đạp (hoặc cưỡi ngựa)>phương tiện giao thông công cộng>các loại xe khác.
Nếu có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ trong phạm vi 20m mà không sử dụng, người vi phạm có thể bị phạt lên tới 76 AUD (1,2 triệu). Trước đây, cảnh sát Australia ít khi xử phạt người đi bộ vi phạm, nhưng từ đầu năm ngoái, trước tình trạng tai nạn gia tăng, việc tuyên truyền, giáo dục đi bộ an toàn, cũng như xử phạt đã được thực hiện rộng khắp.
Theo Uỷ ban tai nạn giao thông (TAC), trong 5 năm qua, Australia đã ghi nhận khoảng 200 người đi bộ thiệt mạng; trong đó, 3/4 là ở Melbourne.
Nhận thấy việc sử dụng các thiết bị di động như điện thoại, iPod...khi đi bộ cũng tiềm ẩn nguy cơ tai nạn như khi lái xe, nên cảnh sát cũng lưu ý nhắc nhở người đi bộ về việc này.
