Những chiếc xe tay ga bằng gỗ từ lâu đã là phương tiện ưa thích và rất thuận tiện của người của Ifugao (Theo tiếng bản địa có nghĩa là những đứa con của núi đồi) ở Banaue xưa kia. Và ngày nay khi mà những chiếc xe máy chạy bằng xăng và điện ra đời thì người dân nơi đây vẫn không từ bỏ phương tiện di chuyển đơn giản và rẻ tiền này.
Không những vậy, một cuộc đua được tổ chức hàng năm như một cách để người Ifugao gìn giữ những truyền thống văn hóa gắn chặt với một phương tiện vận chuyển gắn liền với cuộc sống văn minh lúa nước đặc biệt nơi đây.
Được tổ chức trên một đoạn dốc dài khoảng 7km, men theo những cánh đồng ruộng bậc thang tại Banaue. Dù chỉ là những chiếc scooter làm hoàn toàn bằng gỗ nhưng tốc độ mà các tay đua này đạt được có khi lớn tới hơn 50km/h. Mặc dầu vậy, cuộc đua này không quá gay cấn vì hơn thua mà vượt lên tất cả, đó là một dịp để người dân kết nối với nhau chặt chẽ hơn, là dịp để “khoe” những nét đẹp của văn hóa bản địa với khách du lịch đang đổ về đây ngày một đông.
