Cố vượt bên phải, người đi xe máy ngã thẳng vào xe khách nhưng may mắn không bị cuốn vào bánh xe, nên đã giữ được sinh mạng. Nguồn video: UB An toàn Giao thông QG/Võ Hùng
Khi đi xe trên những đường đèo có cua gắt liên tục, bạn hãy cố gắng duy trì khoảng cách với xe trước để có thể quan sát được hết các tình huống cùng các trước ngại vật bất ngờ. Khi muốn vượt xe khác, bạn chỉ được vượt ở những nơi cho phép, với tầm nhìn không bị che khuất, điều kiện giao thông cho phép (xe bị vượt không phải tránh chướng ngại vật phải lấn sang trái và sẵn sàng nhường bạn vượt), sử dụng đèn pha, bật đèn báo vượt hoặc còi để báo bạn đang vượt. Tuyệt đối không được vượt phải hoặc vượt ở góc cua khuất tầm nhìn xe đi chiều ngược lại.
Chúc bạn lái xe an toàn!
