Nhà máy của BYD tại Ontario, Canada sẽ sản xuất xe tải chạy điện
Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết sẽ đưa nhà máy vào hoạt động từ năm sau, ban đầu chỉ thuê khoảng 40 nhân viên, nhưng sau dự kiến sẽ tăng lên. BYD hiện vẫn chưa công bố cụ thể thành phố nào sẽ được lựa chọn làm địa điểm để xây dựng nhà máy.
Ban đầu, BYD sẽ cho lắp ráp xe thương mại chạy điện tại nhà máy ở Ontario với các linh kiện và công nghệ nhập từ Trung Quốc. Tuy nhiên, hãng sẽ dần tăng tỷ lệ linh kiện sản xuất tại Canada.
Ông Ted Dowling, người phát ngôn của BYD Canada, cho biết: "Mặc dù BYD là một công ty toàn cầu, song chúng tôi muốn địa phương hoá quá trình sản xuất. Thật không hợp lý nếu sản xuất mọi linh kiện tại Trung Quốc rồi mới vận chuyển sang Canada. Sẽ tốt hơn nếu sử dụng các chương trình khuyến khích cũng như thay đổi chính sách và tạo ra nhiều việc làm tại các thị trường khác."
Vào năm 2013, BYD đã mở một nhà máy sản xuất xe buýt chạy điện tại Lancaster, California, Mỹ; song ông Dowling cho biết hãng đang hướng tới việc đẩy mạnh đầu tư tại Canada sau kế hoạch xây dựng nhà máy tại Ontario. Đối với các công ty công nghệ xanh, môi trường kinh doanh tại Canada có vẻ thân thiện hơn so với tại Mỹ.
Ông Dowling cho hay: "So với Mỹ thì Canada có ít rào cản hơn trong việc nhập khẩu hàng hoá từ Trung Quốc."
Canada từng là nơi mà ngành công nghiệp xe hơi rất phát triển, song trong những năm gần đây, nước này đã để mất rất nhiều việc làm vào tay Mexico và Mỹ. Với sự chuyển giao sang điện khí hoá như hiện nay, Canada hy vọng ngành công nghiệp ô tô tại nước này sẽ sớm được vực dậy.
