KIA tại Việt Nam đã công bố giá bán xe cho năm 2018 tới đây; trong đó, mẫu xe nhỏ Morning lắp ráp trong nước có mức giảm khoảng 5 triệu đồng
Tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa 13 hồi tháng 4/2016, Quốc hội đã chính thức biểu quyết thông qua việc sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật thuế Tiêu thụ Đặc biệt (TTĐB) và theo đó, năm 2018 tới đây một số thay đổi, bao gồm cả việc tăng và giảm các mức thuế TTĐB. Cụ thể, các mẫu xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống có dung tích xy-lanh từ 2.000cc trở xuống sẽ được giảm mức thuế suất thuế TTĐB, với mức giảm đồng đều 5%.
Trong khi đó, cũng với chủng loại xe này, các dòng xe có dung tích xy-lanh từ 2.000 - 2.500cc sẽ vẫn giữ nguyên mức thuế TTĐB, còn dòng xe có dung tích từ 2.500 - 3.000cc sẽ tăng thêm 5% (lên mức 60%). Đối với các dòng xe có dung tích lớn - từ 3.000cc trở lên, các mức thuế TTĐB vẫn giữ nguyên như thời điểm trước. Cụ thể các mức thuế TTĐB áp dụng cho các mẫu xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống từ 1/1/2018 như sau:
Hiện tại, việc giảm thuế TTĐB của các dòng xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống có dung tích dưới 2.000cc có hiệu lực từ 1/1/2018 có thể sẽ thấy được ngay đối với các mẫu xe lắp ráp trong nước bởi các dòng xe này hiện không vướng mắc vào các thủ tục mới có trong Nghị định 116/2017/NĐ-CP như đối với các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc.
Tuy vậy, hiện người tiêu dùng có được hưởng giá xe thấp hơn so với thời điểm 2017 hay không thì vẫn còn phải chờ động thái của các hãng, khi mà hiện mới chỉ có Toyota, Ford, Mazda, KIA, Hyundai công bố các mức giá bán chính thức cho năm 2018, với các mức giảm không nhiều.
Các mức thuế áp dụng với xe nhập khẩu nguyên chiếc
Các mức thuế áp dụng với xe lắp ráp trong nước
