Chiếc xe sẽ được đem bán bởi nhà đấu giá Worldwide Auctioneers ở Scottsdale, bang Arizona, Mỹ. Nhà đấu giá này cho biết chiếc Mercedes từng chở Hitler trong nhiều cuộc diễu hành của Phát xít Đức trong thời gian từ năm 1939 đến 1941.
Để bảo vệ nhà độc tài Đức, chiếc xe được bọc thép hai bên thân và cả dưới gầm. Kính cửa xe cũng là loại chống đạn, và thậm chí có một tấm thép chống đạn ở đằng sau ghế ngồi, có thể tháo rời.
Xe sử dụng động cơ I8 7.7L siêu nạp, cho công suất 230 mã lực, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp.
Sau Chiến tranh thế giới thứ 2, Quân đông minh đã tịch thu chiếc Mercedes-Benz 770K Grosser này và bảo quản khá tốt từ đó tới nay.
Nhà đấu giá Worldwide Auctioneers dự định trích 10% số tiền thu được từ việc bán xe để ủng hộ cho hoạt động tuyên truyền chống phân biệt chủng tộc.
Trên thực tế, Hitler chưa bao giờ trực tiếp cầm lái chiếc xe này, ông không có bằng lái, mà luôn có tài xế chở.
Adolf Hitler đứng trong chiếc Mercedes của mình trong một lễ diễu hành năm 1937. (Ảnh: Bettmann/Corbis)
