Một vụ trộm xe tại thị trấn Solihull (hạt West Midlands, Anh) đã được camera giám sát ghi lại, cho thấy những tên trộm đã sử dụng một giải pháp công nghệ cao và rất tinh vi để đánh lừa hệ thống an ninh trên một chiếc xe Mercedes và lấy cắp xe.
Những tên trộm đã lợi dụng nhược điểm của chìa khóa thông minh - hiện đang rất phổ biến trên những chiếc xe thế hệ mới, để thực hiện màn trộm. Theo đó, chỉ cần đưa chìa khóa thông minh đến gần xe, tín hiệu từ chìa khóa sẽ cho phép mở cửa hoặc khởi động xe mà không cần phải sử dụng chìa khóa thực sự như hệ thống khóa xe cũ trước đây.
Theo đó, những tên trộm này đã sử dụng một bộ “thiết bị chuyển tiếp” để bắt tín hiệu phát ra từ chìa khóa thông minh của chiếc xe đang để ở trong nhà. Sóng tín hiệu này đủ mạnh để đi xuyên qua cửa sổ, cánh cửa hay cả bức tường. Sau đó thiết bị của những tên trộm sẽ chuyển tiếp sóng tín hiệu này đến một thiết bị chuyển tiếp thứ hai được tên trộm đặt ở gần chiếc xe nhằm đánh lừa chiếc xe rằng chìa khóa thông minh đang ở gần.
Khi bắt được sóng tín hiệu từ chìa khóa (thực chất được chuyển tiếp từ hai thiết bị chuyển tiếp của những tên trộm), chiếc xe sẽ cho phép chúng mở cửa và khởi động xe.
Đây là lần đầu tiên một vụ trộm xe công nghệ cao như vậy, lợi dụng nhược điểm của khóa thông minh, được ghi nhận tại Anh.
Cảnh sát đã công bố đoạn video này như một lời cảnh báo đến chủ nhân của những chiếc xe đang sử dụng khóa thông minh, để họ cân nhắc sử dụng thêm bộ khóa vô lăng khi đậu xe ngoài trời qua đêm.
Ngoài ra, để đơn giản hơn, chủ xe nên để chìa khóa ở một khoảng cách an toàn so với cửa hoặc để chìa khóa thông minh bên trong những chiếc hộp kim loại vì sóng tín hiệu từ chìa khóa thông minh không thể truyền qua kim loại.
Sốc với clip sử dụng công nghệ cao để trộm xe
