Chevrolet Spark phiên bản mới 2018 tại Việt Nam có giá bán cao nhất là Spark LT - 389 triệu đồng, rẻ hơn là phiên bản LS - 359 triệu đồng và rẻ nhất là bản van Spark Duo với giá 299 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT).
Phiên bản mới của mẫu Chevrolet Spark được làm mới toàn bộ phần mũi xe với lưới tản nhiệt được cải tiến, cụm đèn pha mới hoàn toàn với các đường nét chắc chắn hơn, cụm đèn sương mù cũng được chăm sóc kĩ hơn; thể thao và nam tính hơn. Ở phía sau, cụm đèn hậu cũng được làm lại, phối hợp với các mảng thiết kế trên cửa hậu, với các đường gân chắc khỏe, mang tới sự tươi mới hơn so với phiên bản hiện tại.
Tuy nhiên, GM hiện mới chỉ cung cấp các phiên bản sử dụng hộp số sàn 5 cấp cho mẫu Spark mới mà chưa cung cấp hộp số tự động. Các mẫu Chevrolet Spark mới vẫn sử dụng động cơ 1.2L phun xăng đa điểm với công suất tối đa 80 mã lực tại 6.400 vòng/phút và momen xoắn cực đại 108 Nm tại 4.800 vòng/phút.
Chevrolet Spark mới được trang bị tiêu chuẩn với túi khí hàng ghế trước, phiên bản cao cấp có thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, tay lái tích hợp điều khiển đa phương tiện, hệ thống giải trí Mylink đi kèm màn hình cảm ứng màu 7 inch, chìa khóa thông minh… trong khi các phiên khác sử dụng hệ thống giải trí với 4 loa có hỗ trợ USB/AUX.
Chevrolet Spark 2018 cũng có thêm phiên bản van với trọng tải khoang hành lí khoảng gần 240 kg.
