Xe Nissan Sunny bị bong lớp sơn bên ngoài để lộ sơn xanh bên trong
Hồi cuối tháng 8/2017 vừa qua, đã có ít nhất hai khách hàng làm đơn yêu cầu đại lí Nissan Đà Nẵng đổi lại chiếc Sunny mới mua được hơn một tháng (hợp đồng ký vào tháng 6) đã xảy ra hiện tượng bong tróc sơn; và đáng quan tâm hơn hết là các vết bong này để lộ ra một lớp sơn khác có màu xanh giống của một hãng taxi cũng có mặt tại thành phố này.
Nghi ngờ là xe lên đời, không phải xe mới, các khách hàng đã yêu cầu đại lý hãng Nissan ở Đà Nẵng (địa chỉ tại 875 Nguyễn Hữu Thọ, thuộc phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ) đổi xe mới hoặc trả lại tiền cho mình.
Việc chiếc xe mới mua đã bị xảy ra hiện tương bong sơn (!) và lộ ra màu sơn xanh không khỏi khiến các khách hàng lo sợ bị “tráo” sản phẩm khi mua xe nên đã yêu cầu đại lí Nissan Đà Nẵng phải có trách nhiệm với vụ việc này.
Làm việc với đại diện Nissan Đà Nẵng, các khách hàng này được giải thích là do ngay từ khi tư vấn bán xe cho khách hàng, nhân viên chăm sóc khách hàng đã không nói rõ chiếc xe có “sơn lót màu xanh”. Vị đại diện này cũng trấn an khách hàng; Những chiếc xe này được hưởng chế độ bảo hành của hãng và chỉ bị “lỗi” về sơn, chứ mọi chức năng, vận hành vẫn bình thường; nếu khách hàng phàn nàn, đại lí sẽ sơn lại màu theo đúng hợp đồng.
Việc sơn phủ màu khác lên một chiếc xe để bán cho khách hàng là điều không lạ tại thị trường Việt Nam và cả trên thế giới, khi mà nhu cầu về màu sắc của người tiêu dùng là khác nhau. Mặc dù vậy, việc sơn lại toàn bộ xe (bao gồm cả bên trong khoang động cơ, gầm...) phải được thực hiện theo đầy đủ các tiêu chuẩn của nhà sản xuất.
Tuy nhiên, các khách hàng không thể vừa lòng với cách lí giải này của đại lí. Một trong số các khách hàng này, ông H.V.L (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) đã viết đơn khiếu nại, yêu cầu đổi xe mới và bồi thường thiệt hại kinh tế và tâm lí (1 triệu/ngày) kể từ thời điểm đại lí Nissan Đà Nẵng có hành vi lừa đối.
Trong khi đó, trả lời câu hỏi về liệu có hay không việc Nissan Việt Nam lên đời các mẫu xe taxi để bán cho người tiêu dùng, đại diện nhà lắp ráp - công ty TCIE (hiện đang lắp Nissan Sunny và X-Trail tại Đà Nẵng) cho biết: Tất cả xe ô tô Công ty TCIE sản xuất bán trên thị trường là xe mới 100% có thông số kỹ thuật và chất lượng theo tiêu chuẩn (của Nissan) và công ty không sản xuất riêng cho các công ty taxi. Do đó, tất cả xe mang thương hiệu Nissan được xuất xưởng cho đại lý không có hiện tượng hai màu sơn, cụ thể là màu sơn trắng phủ lên màu sơn xanh.
Theo các thợ sơn lành nghề, việc chỉ sau một tháng mà các mảng sơn đã bong tróc thì nhiều khả năng chiếc xe màu xanh đã bị sơn phủ luôn màu trắng mà không được xử lí bề mặt, loại bỏ sơn bóng, đặc biệt ở các góc mà sơn phải chịu co giãn nhiều. Trong trường hợp này, nguy cơ bong tróc là rất dễ xảy ra, thậm chí khi rửa xe với vòi phun áp lực cao cũng có thể thổi sơn đi từng mảng.
Và công ty lắp ráp cũng nhấn mạnh rằng TCIE là đơn vị bán xe cho đại lý; và đại lý có trách nhiệm giải thích, cung cấp cho khách hàng những thông tin chính xác liên quan đến giá, thông số kỹ thuật, tính năng và quyền lợi của khách hàng.
Điều này có thể hiểu rằng sự việc xảy ra đối với những mẫu Nissan mà khách hàng mua tại Đà Nẵng hoàn toàn do lỗi của đại lí và không liên quan gì đến Nissan Việt Nam. Tuy nhiên, ngay cả trong trường hợp này, khi được hỏi khi mà đại lí làm ảnh hưởng tới uy tín thương hiệu, liệu nhà phân phối có chế tài nào đối với đại lí hay không thì đại diện Nissan Việt Nam cũng chưa có thông tin phản hồi.
Sau những phản ứng quyết liệt, ròng rã từ cuối tháng 8 đến nay, cùng với việc chia sẻ qua các kênh báo chí và cộng đồng người sử dụng ôtô, các khách hàng mua phải những chiếc Nissan Sunny bị bong tróc sơn cũng đã được tìm được sự công bằng khi một khách hàng nữ được trả xe để nhận lại tiền; trong khi đó, hai khách hàng khác được nhận chi phí bồi thường 80 triệu đồng (không sơn lại xe).
Rõ ràng, thiệt hại về kinh tế đối với các trường hợp này đối với Nissan Đà Nẵng không phải là nhỏ; tuy vậy, tác hại vẫn chưa phải là đã hết khi uy tín (của cả Nissan Việt Nam) bị ảnh hưởng rất lớn bởi câu chuyện này đánh dấu một việc quan trọng - người tiêu dùng đã không còn im lặng khi quyền lợi bị ảnh hưởng.
Đã qua rồi cái thời người tiêu dùng phải chi thêm tiền (cho người bán hàng) để “được” mua xe; thị trường ôtô lao dốc cùng sự cạnh tranh quyết liệt giữa các thương hiệu đã khiến người tiêu dùng được ngồi đúng vị trí của mình. Chính vì vậy, trước khi đặt bút kí hợp đồng, người mua nên tìm hiểu thật kĩ các điều khoản của hợp đồng, trách nhiệm của người bán hàng, thủ tục và các điều khoản hậu mãi và đặc biệt là các vấn đề liên quan đến chất lượng sản phẩm, thời gian giao xe…
