Vừa ra mắt vào cuối tháng 8/2017 với những phiên bản lần đầu tiên lắp ráp trong nước, 4 phiên bản của mẫu crossover Tucson đã được giảm 30 triệu đồng (so với giá công bố - để căn cứ đóng phí trước bạ), sau gần 3 tháng, dưới sức ép của các đối thủ khác cùng phân khúc, chiếc xe này tiếp tục thực hiện các đợt giảm trừ tiền, với mức giảm lên tới cả trăm triệu đồng.
Phiên bản cao cấp nhất sử dụng động cơ diesel 2.0L sẽ là phiên bản được giảm trừ tiền nhiều nhất - 100 triệu đồng, tiếp theo đó là phiên bản tăng áp 1.6L GDI với mức giảm gần 70 triệu đồng.
Cụ thể, các mức giảm trừ tiền của Hyundai Tucson so với tháng trước như sau:
Trước đó, trong tháng 11 này, Hyundai cũng đã giảm giá các mẫu crossover 7 chỗ lắp ráp trong nước SantaFe, với mức giảm lên tới 230 triệu. Trong khi đó, các mẫu xe khác lắp ráp trong nước như Grand i10, Elantra đều không được hỗ trợ giảm tiền lần này.
