Thaco chính thức bước chân vào lĩnh vực xe sang khi nắm quyền nhập khẩu và phân phối các mẫu BMW, MINI tại Việt Nam
Thông qua BMW châu Á, BMW AG cho biết sẽ kết thúc hợp tác 4 năm với công ty ôtô Sime Darby (Sime Darby Motors - Malaysia), nhà đầu tư hiện đang nắm công ty cổ phần Ôtô Âu Châu (Euro Auto) - đơn vị có quyền nhập khẩu và phân phối các thương hiệu BMW và MINI tại Việt Nam. Hợp tác giữa BMW và Sime Darby Motors sẽ kết thúc vào ngày 31/12/2017 tới đây.
Tuy nhiên, BMW AG cho biết, Sime Darby Motors hiện vẫn là tập đoàn bán lẻ ôtô BMW lớn thứ hai trên thế giới và sẽ tiếp tục là một đối tác quan trọng của Tập đoàn BMW tại nhiều thị trường trong khu vực.
Công ty cổ phần ôtô Trường Hải (Thaco) được thành lập vào năm 1997 với hoạt động chính là sản xuất - lắp ráp - phân phối và bán lẻ ô tô cho xe thương mại (xe tải và xe bus) và xe du lịch các thương hiệu: KIA (Hàn Quốc), Mazda (Nhật Bản), Peugeot (châu Âu). Ngoài lĩnh vực ôtô tập đoàn Thaco còn tham gia cả lĩnh vực xây dựng hạ tầng giao thông và bất động sản.
Hiện Thaco có 6 nhà máy lắp ráp tại Khu kinh tế mở Chu Lai (Quảng Nam), 12 nhà máy công nghiệp phụ trợ, trung tâm R&D… trên tổng diện tích 400 ha. Hệ thống bán lẻ ô tô gồm 97 showroom trực thuộc và 59 đại lý trải dài trên toàn quốc. Thaco hiện chiếm 40-42% thị phần trong Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) với 40-42% thị phần (số liệu từ năm 2015 đến nay).
- Cuối tháng 11/2016 Bộ Tài chính có văn bản đề nghị khởi tố Công ty Cổ phần ô tô Âu Châu - Euro Auto (có chi nhánh tại P.Tân Phú, Quận 7, TP.HCM khi có hành vi làm giả hóa đơn, chứng từ hải quan, lừa gạt khách hàng trong hoạt động nhập khẩu, buôn bán xe ôtô.
- Tháng 12/2016 Tổng cục Hải quan chính thức dừng thông quan xe ôtô của Euro Auto.
Ngày 20/12/2016, Cục Điều tra chống buôn lậu – Tổng cục Hải quan đã ra Quyết định số 18/QĐ- ĐTCBL khởi tố vụ án buôn lậu xảy ra tại Công ty cổ phần ô tô Âu Châu.
- Tháng 3/2017, Bộ Tài chính đã mời đại diện của Tập đoàn BMW (Đức) sang làm việc tại Việt Nam để đối chứng các chứng cứ mà Euro Auto phản biện trước đó về vụ án buôn lậu, giả mạo giấy tờ tại Euro Auto.
- Tháng 4/2017, Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan vừa phối hợp với C46 (Bộ Công An) khởi tố 3 bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng là lãnh đạo của Euro Auto với hành vi giả mạo giấy tờ trong nhập khẩu, kinh doanh ô tô bị Bộ Tài chính phát hiện năm 2016.
- Tháng 5/2017, BMW AG cử phái đoàn gồm các lãnh đạo cấp cao tới Hà Nội để gặp đại diện Bộ Tài chính, nhằm tìm giải pháp xử lý câu chuyện liên quan đến vụ việc buôn lậu xe ô tô BMW của Công ty Ô tô Âu châu (Euro Auto). Cuộc gặp lần này còn có chủ đề là lô hàng của BMW AG gồm 470 ô tô nhãn hiệu BMW, 78 ô tô nhãn hiệu MINI và 56 chiếc BMW Motorrad đang bị tạm dừng thông quan tại cảng từ ngày 1/12/2016.
- Tháng 7/2017 trong chuyến thăm tại Đức, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề xuất tập đoàn BMW nên thay nhà nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam. Cuối tháng 7/2017, Hải quan cho phép chuyên gia BMW tiếp cận kiểm tra tình trạng lô xe hơn 600 chiếc vẫn nằm tại cảng từ cuối năm 2016.
- Tháng 9/2017, BMW AG và Trường Hải chính thức kí kết hợp tác kinh doanh.
