Lamborghini đã từng thử qua xe chạy điện, với mẫu Asterion động cơ hybrid và mẫu Terzo Millennio chạy hoàn toàn bằng điện (ảnh trên). Tuy nhiên, tất cả các xe này chỉ dừng ở bản concept, và hãng siêu xe Ý chưa hề có ý định đưa vào sản xuất thực tế.
Tuy nhiên, mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng sẽ có mặt trên thị trường trong tương lai không xa - khoảng 18 tháng nữa; đó là Urus phiên bản hybrid sạc điện. Mẫu siêu SUV này có thể sẽ dùng hệ thống động cơ của "người anh em" Porsche Panamera Turbo S E-Hybrid, với công suất 670 mã lực và mô-men xoắn 850Nm (627 lb-ft).
Ngay cả khi thị trường có nhu cầu, Lamborghini vẫn sẽ không làm siêu xe chạy hoàn toàn bằng điện, ít nhất là hiện tại. Thông tin này đã được giám đốc kỹ thuật Maurizio Reggiani của hãng xác nhận.
“Mục tiêu của chúng tôi là làm siêu xe thể thao, và điều đó không thể thực hiện với động cơ chạy hoàn toàn bằng điện”, ông Reggiani nói. “Một chiếc siêu xe thể thao là cảm xúc. Nó phải được công nhận bằng khả năng tăng tốc, cảm ứng mà chiếc xe mang lại cho bạn.”
Ngoài yếu tố tính năng vận hành cần sự hỗ trợ của một bộ pin lớn, một chiếc Lamborghini chạy điện còn phải có khả năng chạy quanh đường đua Nurburgring liên tiếp 3 vòng mà không cần dừng lại để sạc điện. Tiếng máy cũng là một vấn đề quan trọng cần xem xét.
Dù thẳng thừng bác bỏ khả năng làm xe Lamborghini chạy hoàn toàn bằng điện, nhưng phòng nghiên cứu và phát triển sản phẩm của hãng lại đang hợp tác chặt chẽ với MIT để phát triển một bộ pin dùng cho xe chạy điện của hãng.
Việc thử nghiệm có thể sẽ diễn ra vào cuối năm sau, và sau đó, công ty có thể "bắt đầu nghĩ đến tương lai của loại xe này," ông Maurizio Reggiani nói.
