Nissan đang hướng tới mục tiêu một nửa doanh số của hãng tại thị trường châu Âu vào năm 2025 là xe chạy điện.
Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản Nissan đã quyết định ngừng bán các dòng xe sử dụng nhiên liệu diesel tại châu Âu, do khách hàng tại thị trường này ngày càng ít sử dụng loại xe này sau khi vụ việc gian lận khí thải của Volkswagen bị phanh phui cách đây 3 năm.
Trong số các hãng xe hơi Nhật Bản, Toyota cho biết không có kế hoạch bán các dòng xe chạy bằng nhiên liệu diesel, ngoại trừ xe tải, tại châu Âu. Trong khi đó, Subaru cũng quyết định ngừng bán các sản phẩm chạy bằng nhiên liệu diesel của mình tại thị trường châu Âu và Australia trong tài khóa 2020. Xu hướng phát triển xe sử dụng nhiên liệu sạch, đặc biệt ôtô điện đang đẩy các hãng xe truyền thống vào tình thế buộc phải thay đổi dần.
Hiện Nissan bán khá nhiều loại xe động cơ diesel ở châu Âu, trong đó có xe thể thao đa dụng (SUV) và xe cỡ nhỏ, do tiết kiệm nhiên liệu hơn so với xe chạy xăng.
Nissan đang tăng cường hợp tác với Renault và Mitsubishi trong lĩnh vực thiết kế và phát triển ô tô. Hai đối tác này cũng đã lên kế hoạch cắt giảm tỷ lệ xe động cơ diesel trong danh mục sản phẩm của mình tại châu Âu.
