Với lịch sử 120 năm, Paris Motor Show là một trong 4 sự kiện chuyên ngành lớn nhất thế giới, bên cạnh các triển lãm ở Detroit (Mỹ), Geneva (Thụy Sĩ) và Frankfurt (Đức).
Tuy nhiên, hiện đã có nhiều nhà sản xuất ô tô lớn tuyên bố không tham gia triển lãm năm nay.
Mới đây nhất, Volkswagen đã quyết định không có mặt tại Triển lãm ô tô Paris 2018, với kế hoạch sẽ tăng cường ra mắt sản phẩm mới tại các sự kiện riêng, bao gồm cả việc lái thử nghiệm, thay vì góp mặt tại các triển lãm ô tô.
“Thương hiệu Volkswagen sẽ liên tục cân nhắc sự tham gia của mình tại các triển lãm ô tô quốc tế.” - hãng nhấn mạnh.
Nhiều tên tuổi khác như Ford, Infiniti, Lamborghini, Matsuda, Nissan, Opel và Volvo cũng sẽ vắng mặt tại sự kiện tháng 10 này ở Paris (Pháp).
Trong khi đó, Jaguar, Land Rover, Matsuda và Porsche tuyên bố không tham gia Triển lãm ô tô Detroit dự kiến diễn ra vào tháng 1/2019. Ba tên tuổi đình đám của Đức là Audi, BMW và Mercedes-Benz cũng đã chính thức xác nhận chia tay Triển lãm Detroit 2019.
Không nằm ngoài xu hướng đó, các nhà sản xuất như Bentley, Honda, Ssangyong, Volkswagen và Volvo cũng đã từ chối góp mặt tại Triển lãm ô tô Busan đang diễn ra ở Hàn Quốc.
Lý do các hãng đưa ra để từ chối một triển lãm là "chi phí và hiệu quả". Việc tham gia một triển lãm quốc tế cần rất nhiều chi phí nhưng liệu hiệu quả nó mang lại chưa rõ có thực sự vượt trội so với các hình thức quảng cáo hay tiếp thị hiện đại.
Ngoài ra, một triển lãm tập trung khó có thể hiệu quả như một sự kiện ra mắt và quảng bá xe riêng của từng hãng nhưng chi phí (từ vận chuyển tới thuê các gian hàng) thì quá lớn. BMW đã từng chi tới 25 triệu euro (hơn 29 triệu USD) cho một sự kiện triển lãm.
“Ngày nay, nhiều khách hàng trực tiếp các đại lý sau khi tham dự các sự kiện lái thử và đưa ra quyết định của mình. Trong khi, họ có rất ít cơ hội trải nghiệm với các nhà sản xuất ô tô tại các triển lãm,” một chuyên gia trong ngành ô tô lý giải.
Hiện tại, các nhà sản xuất ô tô đang tập trung phát triển công nghệ cho những chiếc xe của tương lai như xe điện hay xe tự lái. Và để giới thiệu các bản thiết kế hiện đại của mình, họ chọn các triển lãm công nghệ thông tin thay vì các triển lãm ô tô truyền thống.
Vài năm trở lại đây, các triển lãm ô tô phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Triển lãm Điện tử Tiêu dùng lớn nhất thế giới (CES) diễn ra tại Mỹ. Càng ngày, CES càng thu hút sự quan tâm của giới truyền thông cũng như các hãng ô tô muốn “khoe” những công nghệ mang đậm tính tương lai. Bởi vậy, cũng không có gì khó hiểu khi một số hãng chọn cách vắng mặt ở Detroit, Las Vegas, Paris… vừa để tiết kiệm chi phí, vừa dồn sức cho những sự kiện khác đem lại hiệu quả cao hơn.
Giáo sư Kim Pil-soo thuộc Đại học Daelim, Hàn Quốc đánh giá: “Các nhà sản xuất ô tô lựa chọn triển lãm công nghệ thông tin thay vì các triển lãm ô tô truyền thống bởi ngày càng có nhiều các mẫu xe được trang bị nhiều tính năng điện tử công nghệ cao. Quy mô của các triển lãm ô tô truyền thống sẽ tiếp tục bị co hẹp.”
