Bang California của Mỹ mới đây đã bắt đầu thử nghiệm loại biển số xe điện tử
Một trong những tiện ích nổi bật của chính sách mới là nếu một chiếc xe có biển số điện tử bị đánh cắp, chính quyền sẽ biết chính xác chiếc xe ở đâu, hoặc ít nhất là vị trí của tấm biển, nếu nó được tháo ra. Bang California đang tiến hành thử nghiệm để chuẩn bị đưa vào áp dụng từ cuối năm nay. Đây sẽ là bang đầu tiên tại Mỹ sử dụng biển số xe điện tử.
Sở Quản lý phương tiện của Mỹ (DMV) đang tiến hành thí điểm dự án này với nhà sản xuất biển số xe Reviver Auto, và chuẩn bị mở bán sản phẩm tại các đại lý ô tô. Giá cho một chiếc là 699 USD, không bao gồm chi phí lắp đặt. Ngoài ra, người dùng còn phải trả một khoản phí bắt buộc hàng tháng 7 USD vì loại biển số này không thể mua được tại DMV mà phải thông qua các đại lý.
Theo phát ngôn viên của bang California, mục đích của việc thử nghiệm là xác định rõ các lợi ích và tiềm năng của sản phẩm này. Giới chức bang hiện vẫn đang trong giai đoạn đánh giá và sẽ không đưa ra bất kỳ quyết định nào cho đến khi việc thử nghiệm kết thúc. Trong khuôn khổ chương trình, chính quyền địa phương có thể cho phép 175.000 xe thử nghiệm sử dụng biển số điện tử (tương đương khoảng 0,5% trong tổng số 35 triệu xe của bang).
Hồi đầu năm nay, Dubai cũng đã công bố một kế hoạch tương tự. Được trang bị GPS và bộ phát tín hiệu, các biển số xe điện tử có thể thông báo cho chính quyền địa phương về trường hợp khẩn cấp nếu người lái xe gặp tai nạn.
