Thay đổi này sẽ được áp dụng từ năm 2020, khi triển lãm khai mạc vào ngày 8/6. Vấn đề này đã được đưa ra thảo luận từ hơn một năm nay và theo một số nguồn tin, General Motors (GM) chính là đơn vị ủng hộ việc chuyển triển lãm sang tháng 6 nhiệt tình nhất.
Dù còn gần hai năm nữa, Triển lãm Detroit đầu tiên vào mùa hè mới diễn ra, nhưng ban tổ chức đã tiết lộ một số thông tin quan trọng. Theo đó, sự kiện chính vẫn sẽ diễn ra bên trong trung tâm triển lãm Cobo Center, với nhiều gian trưng bày xe và giới thiệu công nghệ. Tuy nhiên, giờ đây sẽ có cả các sự kiện ngoài trời, điều mà triển lãm vào mùa đông không làm được do thời tiết quá lạnh. Các sự kiện ngoài trời sẽ bao gồm việc ra mắt xe mới, các cuộc lái thử, trình diễn công nghệ lái tự động và cả đường off-road.
Các sự kiện này có thể diễn ra ở khu vực gần Hart Plaza và Detroit RiverWalk. Ngoài ra, trong khuôn khổ triển lãm còn có các sự kiện khác diễn ra ở khu Campus Martius, Woodward Avenue, Grand Circus Park và Belle Isle.
Thành phố Detroit và ban tổ chức triển lãm muốn biến tháng 6 thành tháng lễ hội của ngành ô tô. Khởi đầu sẽ là chặng đua Detroit Grand Prix, kế đến là Triển lãm ô tô Detroit, và cuối cùng sẽ là lễ hội pháo hoa Ford Fireworks diễn ra vào cuối tháng 6.
Việc chuyển thời gian tổ chức sang tháng 6 được kỳ vọng sẽ giúp triển lãm thu hút thêm sự tham gia của các nhà sản xuất ô tô vì chi phí triển lãm sẽ thấp hơn. Theo lý giải của ban tổ chức, chi phí nhân công trong thời gian nghỉ lễ vào tháng 11, 12 và tháng 1 hàng năm thường cao, nên việc tổ chức triển lãm vào tháng 6 sẽ loại bỏ được chi phí chênh lên này. Ngoài ra, thời gian chuẩn bị cho triển lãm sẽ giảm từ 8 tuần xuống chỉ còn 3 tuần. Tuy nhiên, việc rút ngắn thời gian cũng có mặt trái là các hãng xe phải chuẩn bị theo hướng đơn giản hơn.
