Ike Tseng sinh ra tại thị trấn Yuanlin, huyện Changhua, Đài Loan. Những năm sinh viên, mặc dù chưa rời giảng đường đại học song Ike Tseng đã bắt đầu thâm nhập vào thị trường xe đạp bằng cách xin vào làm nhân viên cho một cửa hàng xe đạp có tiếng tại Đài Loan.
Đầu những năm 70 của thế kỷ XX, cánh cửa cơ hội mở ra với Ike Tseng, trong một chuyến đi tới Mỹ, Ike Tseng bất chợt nhìn thấy dòng chữ ghi chú dán trước cửa một cửa hàng xe đạp: “Không nhận sửa chữa bất cứ chiếc xe đạp Đài Loan nào vì chất lượng quá kém”. Ike Tseng lúc đó cảm thấy rất bị tổn thương lòng tự hào dân tộc nhưng đồng thời ông cũng nhìn ra hướng đi tiềm năng cho xe đạp Đài Loan.
Là một người đam mê xe đạp có phương châm sống “Chuyển động bằng niềm đam mê và lòng dũng cảm”, trở về quê nhà, Ike Tseng nung nấu ý định sẽ chế tạo ra những sản phẩm xe đạp chất lượng cao, hoàn mỹ cả về phong cách và chất lượng, một ngày nào đó đưa thương hiệu xe đạp Đài Loan nổi tiếng trên thị trường xe đạp quốc tế.
Để hiện thực hóa ước mơ vĩ đại của mình, Ike Tseng thành lập Merida chuyên sản xuất phụ tùng, phụ kiện xe đạp chất lượng cao cung cấp cho các Công ty xe đạp trong và ngoài nước. Hướng đi đúng đắn, sản phẩm chất lượng cao, Merida nhanh chóng trở thành một trong những công ty sản xuất xe đạp được kính trọng nhất ở Đài Loan, sản xuất phụ tùng xe đạp chất lượng cao cho thị trường nước ngoài.
Năm 1988, đánh dấu bước ngoặt lớn lao trong sự nghiệp của Ike Tseng khi Merida chính thức tung ra thị trường xe đạp Merida - “Made in Taiwan”. Để tạo ra đươc những chiếc xe đạp hoàn mỹ, Ike Tseng cho thành lập Trung tâm nghiên cứu và phát triển xe đạp Merida đặt tại Đức. Bên cạnh việc kế thừa kinh nghiệm, các nhà nghiên cứu, thiết kế của Merida thường xuyên tham khảo ý kiến người dùng, thử nghiệm xe mới với những tay đua dành được thứ hạng cao để cho nhận xét. Ngay cả khi đã sử dụng một thời gian, các nhà nghiên cứu của Merida vẫn tiếp tục thu thập ý kiến của các tay đua để chỉnh sửa chiếc xe. Quá trình này tiếp diễn cho đến khi những tay đua chuyên nghiệp, các nhà thiết kế cảm thấy hài lòng và chất lượng chiếc xe không thể cải tiến hơn nữa.
Đón đầu xu hướng thời trang, không ngừng cải tiến kỹ thuật, mỗi chiếc xe đạp Merida ra đời là đại diện cho tất cả những ưu điểm vượt trội về công nghệ và mẫu mã, khác hoàn toàn với một sản phẩm đại chúng, có thể chinh phục mọi loại địa hình từ đồng bằng, đồi núi một cách dễ dàng trong sự trải nghiệm thú vị.
Xe đạp Merida qua gần 50 năm sản xuất và phân phối được đón nhận tại nhiều quốc gia. Ike Tseng đã đưa Merida trở thành thương hiệu xe đạp được ưa chuộng hàng đầu thế giới, có mặt tại 80 quốc gia trên khắp các châu lục. 4 nhà máy sản xuất xe đặt ở khắp nơi trên thế giới với năng lực sản xuất 5 triệu xe/ năm.
Xe đạp Merida đạt chứng chỉ tiêu chuẩn về chất lượng khắt khe nhất của châu Âu và Bắc Mỹ, là thương hiệu xe đạp bán chạy nhất khu vực châu Âu và Bắc Mỹ. Đội xe đạp leo núi Multivan Merida Biking Team của Merida đạt hơn 30 giải World Cup, 15 danh hiệu vô địch thế giới, 15 danh hiệu vô địch quốc gia và châu Âu, huy chương vàng và bạc Olympic …. Merida là hãng xe đạp duy nhất có hệ thống bảo hành toàn cầu.
Thấu hiểu được nhu cầu của nhiều người sành xe, đam mê xe đạp thể thao Việt, cuối năm 2017 Công ty CP NIKYO đã chính thức trở thành nhà phân phối độc quyền xe đạp Merida tại Việt Nam. Các mẫu xe Merida được nhập khẩu nguyên chiếc, với chế độ bảo hành, hâu mãi hấp dẫn chắc chắn sẽ tôn lên phong cách, đẳng cấp, mang đến cho bạn cuộc sống lành mạnh, thú vị. Chi tiết xem tại đây.
