Theo Telegraph, 68 xe ô tô và 8 xe mô tô hạng sang ngày 30/7 đã bị xe ủi nghiền nát trước sự chứng kiến của Tổng thống Rodrigo Duterte và các quan chức chính phủ Philippines tại tỉnh Cagayan. Tổng giá trị của toàn bộ số phương tiện này ước tính gần 4 triệu USD.
Những xe bị phá hủy là sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng như Lamborghini, Porsche, Mercedes Benz, Harley Davidson, Triumph và Chopper. Trong số này có những chiếc xe chưa từng được sử dụng.
Phát biểu tại sự kiện, Tổng thống Duterte cho biết việc nghiền nát những chiếc xe này là cần thiết để “chứng minh với thế giới thấy rằng Philippines có một môi trường đầu tư và kinh doanh minh bạch”. Ông Duterte là người trực tiếp ra lệnh và giám sát việc tiêu hủy xe.
Những phương tiện bị phá hủy nằm trong danh sách các mặt hàng bị buôn lậu trái phép vào Philippines. Chính quyền Tổng thống Duterte đã phát động chiến dịch ngăn chặn các hoạt động buôn lậu tại Philippines từ nhiều tháng nay.
Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Duterte chứng kiến việc tiêu hủy xe. Hồi tháng 2, theo chỉ đạo của ông Duterte 30 chiếc xe sang cũng đã bị nghiền nát tại Manila vì là hàng nhập lậu.
Tổng thống Duterte cho rằng việc tiêu hủy những chiếc xe này sẽ gửi đi một thông điệp mạnh mẽ tới những chủ xe sang nhập lậu khi họ không nộp tiền thuế nhập khẩu theo quy định.
Việc ông Duterte cho phép san phẳng xe bị tịch thu do buôn lậu là cách làm mới so với truyền thống. Trước đây, những xe này có thể được giữ lại để bán đấu giá và mang thêm tiền về cho ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, theo ông Duterte, việc bán đấu giá như vậy sẽ tạo cho những kẻ buôn lậu cơ hội mua lại những chiếc xe này một cách hợp pháp.
