Honda đưa về đủ các chủng loại xe hiện có của mình về Việt Nam, trừ phân khúc motocross.
Trong khi Yamaha, Suzuki và cả SYM đều bán song song xe thương mại cùng xe phân khối lớn từ lâu trong cùng hệ thống cửa hàng, thì Honda xây dựng một hệ thống phân phối dành riêng cho xe phân khối lớn, mang tên Honda Moto.
Hãng xe Nhật Bản cho biết, sở dĩ mảng xe phân khối lớn được tách độc lập với hệ thống HEAD là do phân khúc này đòi hỏi cơ sở vật chất, nhân lực và tiêu chuẩn cao hơn hẳn so với việc bán các dòng xe thương mại (riêng mẫu SH300i và Rebel 300 vẫn do các HEAD phân phối). Và đại lí Honda Moto đầu tiên được mở tại Tp Hồ Chí Minh.
Ngoài các mẫu xe ở nhiều phân khúc khác nhau, Honda Moto sẽ cung cấp cả trang phụ kiện cho người đi xe.
Ngoài việc bán xe, Honda Moto còn cung cấp dịch vụ sửa chữa, phụ tùng chính hãng và hướng dẫn lái xe an toàn.
Các mẫu xe đầu tiên của Honda góp mặt ở phân khúc xe phân khối lớn tại Việt Nam sẽ có đầy đủ các dòng naked-bike, sport, touring, cruiser hay adventure cỡ nhỏ..., được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Nhật Bản (toàn bộ được sản xuất tại Nhật Bản).
Những cái tên đáng chú ý của Honda có mặt tại Việt Nam lần này bao gồm các dòng động cơ 500cc, 650cc và 1000cc, được bảo hành 2 năm không giới hạn km, với giá bán lẻ đề xuất như sau (đã bao gồm thuế VAT):
Hiện tại ở Việt Nam, phân khúc xe phân khối lớn đang bắt đầu giai đoạn bùng nổ, khi hầu hết các thương hiệu lớn trên thế giới đều có mặt, gồm: BMW, Ducati, Triumph, Harley-Davidson, Kawasaki...
Thị trường xe phân khối lớn tại Việt Nam có nguồn cung cấp khá phong phú, bởi ngoài các nhà phân phối chính thức, còn có các công ty nhập khẩu ngoài cũng tham gia.
