Ngắm “siêu xe” Lamborghini bằng gỗ độc đáo giá 20 triệu của 9x Hà Nội
Mới đây, chiếc xe ô tô bằng gỗ mô phỏng siêu xe Lamborghini của anh Dương Văn Trung (sinh năm 1993, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) nhận được sự chú ý của dư luận. Theo đó, chiếc xe được anh Trung lên ý tưởng và thực hiện cách đây 1 năm.
Xe có chiều dài 2m17, rộng 1m07, cao khoảng 0,5m. Theo thiết kế, xe có tải trọng tối đa khoảng 2 tạ với thiết kế 4 chỗ ngồi, chạy bằng động cơ điện. Trong đó, mỗi lần sạc đầy bình có thể đi được quãng đường dài 30km, với vận tốc trung bình khoảng 20-30km/ giờ.
Chi phí để thiết kế “siêu xe” này vào khoảng 20 triệu đồng. Điều đặc biệt của chiếc xe này là phần vỏ ngoài được làm hoàn toàn bằng gỗ long não, một loại gỗ có hoa văn đẹp chuyên dùng để làm đồ nội thất, lục bình.
Chia sẻ về ý tưởng độc đáo của mình, Trung cho biết đến rất tình cờ. Đam mê chế tạo máy móc, gia đình lại theo nghề mộc nên anh luôn ấp ủ tạo ra một sản phẩm mang dấu ấn cá nhân. Năm 2017, Trung bắt tay vào việc nghiên cứu, thiết kế ô tô gỗ. Không có đủ phụ kiện, Trung tận dụng các bánh xe từ chiếc xe máy Attila cũ, riêng động cơ điện được mua mới từ cửa hàng.
Trung cho hay, đã bỏ khá nhiều công sức từ khâu lên ý tưởng, thiết kế đến chế tác phần vỏ xe. “Công đoạn nào cũng khó và phức tạp bởi tôi không có bản mẫu thiết kế nên cứ tự mình mày mò, tưởng tượng. Nhiều lần làm hỏng cũng có ý định buông xuôi nhưng rồi lại tự động viên mình cố gắng”, Trung nói.
Theo Trung, khó nhất là phần cánh cửa, Trung phải làm đi làm lại rất nhiều lần mới tạo được độ mở lên xuống như ý muốn. Ngoài ra, việc chế tác gỗ cho vỏ xe cũng đòi hỏi sự tỉ mỉ, cẩn thận từng chút một. Chiếc xe sau khi hoàn thiện nhận được phản hồi khá tốt từ bạn bè, người thân. Trong đó, nhiều người ngỏ ý muốn mua đứt nhưng Trung không đồng ý bán mà muốn giữ lại làm kỷ niệm.
“Hiện tại, chiếc xe vẫn hoạt động tốt, thỉnh thoảng được gia đình sử dụng lái quanh sân, hay trong đường làng vắng còn chủ yếu là để trưng bày cho khách tham quan và người yêu xe”, Trung nói.
9x này cho biết, thời gian tới anh dự định sẽ lắp thêm phần ghế ngồi bọc đệm và cặp gương cho ô tô.
Được biết, trước đây Trung từng theo học ngành cơ khí của Đại học Việt Hung, tuy nhiên ra trường anh lại gắn bó với xưởng mộc truyền thống của gia đình.
