Anh Santiphap Khunchamee, sống tại Bangkok (Thái Lan), đã có trải nghiệm đáng nhớ khi phải tự lái chiếc xe taxi tới điểm mà mình cần đến, vì tài xế taxi... quá buồn ngủ để tiếp tục cầm lái.
Anh đã không quên chụp lại ảnh và chia sẻ câu chuyện trên trang Facebook cá nhân của mình.
Theo chia sẻ của Santiphap, anh này bắt một chiếc taxi và khi xe dừng chờ đèn đỏ, tài xế đã quay sang nói với anh: “Anh bạn, tôi không thể đi tiếp. Tôi đã quá buồn ngủ. Hãy cho tôi dừng xe và chợp mắt một chút ở đèn đỏ này”.
Đáp lại, Santiphap hỏi: “Vậy tôi lái xe được không?”, và thật bất ngờ khi tài xế lái taxi đồng ý luôn với đề nghị này.
Khi đến nơi, Santiphap đánh thức tài xế taxi dậy để trả lại chiếc xe. Điều đáng nói là tài xế này vẫn yêu cầu Santiphap trả đủ số tiền 300 baht (khoảng 9 USD) cho quãng đường đã đi, dù Santiphap mới là người cầm lái.
Câu chuyện được Santiphap, sau khi chia sẻ lên mạng, đã lập tức “gây sốt” tại Thái Lan, với hơn 30.000 lượt chia sẻ lại.
Và ngạc nhiên là Santiphap không phải trường hợp duy nhất; một người bạn của anh cũng từng phải tự cầm lái xe taxi giúp cho tài xế quá buồn ngủ (ảnh dưới).
Một người bạn của Santiphap cũng từng rơi vào tình huống tương tự khi đi taxi
