Hyundai chưa có kế hoạch cụ thể về việc nhập khẩu xe mới nguyên chiếc tại Việt Nam; tuy vậy, hiện vẫn còn một số xe đang được bán ở các đại lí của hãng.
Theo đại diện của Hyundai Thành Công, việc tạm dừng phân phối các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc, như Sonata, Accent, Creta, i20 Active…, nhằm tập trung, mở rộng sản xuất, lắp ráp dòng xe du lịch tại Việt Nam không chỉ cung cấp thị trường trong nước mà còn xuất khẩu qua các nước trong khu vực.
Tuy vậy, Hyundai Thành Công cũng cho biết sẽ dần đưa vào sản xuất, lắp ráp các dòng sản phẩm khác của Hyundai cho thị trường Việt Nam trong năm 2018 này.
Trong tháng 1/2018 này, Hyundai vẫn giữ nguyên mức giảm giá 66 - 80 triệu đồng đối với mẫu sedan - Elantra so với tháng trước, các mẫu xe lắp ráp trong nước khác như SantaFe, Tucson và Grandi10 cũng vẫn được duy trì các mức ưu đãi về giá bán.
Cụ thể giá bán các mẫu xe Hyundai trong tháng 1/2018 như sau:
