Trung tâm này sẽ vừa là kho hàng vận, vừa là trung tâm cung ứng phụ tùng và phụ kiện nâng cấp cho VW. Việc chuyển kho phụ tùng từ Singapore về Malaysia liên quan đến các lợi thế về hậu cần và không gian.
Phát biểu tại Kuala Lumpur, ông Erik Winter - giám đốc điều hành Volkswagen Malaysia nhấn mạnh: “Không gian trung tâm cung ứng phụ tùng tại Singapore bị hạn chế. Việc mở trung tâm cung ứng phụ tùng tại Khu công nghiệp tự do cảng Cảng Tanjung Pelepas (PTP) ở bang Johor, Malaysia sẽ dễ dàng hơn với một không gian rộng lớn hơn.”
Kế hoạch chuyển đổi trung tâm cung ứng phụ tùng châu Á - Thái Bình Dương được công bố lần đầu tiên vào năm 2016. Việc xây dựng được triển khai từ năm 2017. Trung tâm mới sẽ kết nối trực tiếp với cảng Tanjung Pelepas. Với việc chuyển sang trung tâm mới này, diện tích nhà kho tăng gấp đôi, lên gần 50.000 mét vuông.
Ông Winter tiết lộ, với trung tâm cung ứng phụ tùng mới này, các khâu xử lý trung gian sẽ được loại bỏ, thời gian giao hàng các phụ tùng thay thế cho các địa phương giảm từ tối đa 48 giờ xuống còn tối đa 24 giờ. Trung tâm sẽ cung cấp phụ tùng cho 28 thị trường trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tuy nhiên, ông Winter cho biết ông không thể tiết lộ tổng vốn đầu tư cho trung tâm cung ứng phụ tùng này, bởi đây là kế hoạch của tập đoàn, chứ không phải của riêng Volkswagen Passenger Cars Malaysia (VPCM).
