Chính phủ Malaysia cho biết sẽ áp dụng trở lại thuế SST ở mức 10%, đúng bằng mức trước khi bị thay thế bằng thuế GST 6% từ tháng 4/2015.
Đây là tiết lộ của ông Lim Guan Eng trong cuộc họp báo đầu tiên của mình với tư cách Bộ trưởng Bộ Tài chính Malaysia vào sáng qua 22/5. Tuy nhiên, ông không nêu chính xác khi nào thuế SST sẽ được áp dụng trở lại.
“Chúng tôi muốn thay thế GST bằng SST sớm nhất có thể. Việc này chắc chắn sẽ được thực hiện trong năm nay, nhưng chúng tôi cần thêm thời gian để tính toán thời điểm cụ thể,” ông nói với các phóng viên.
Tuần trước, ông Tun Daim Zainuddin, người đứng đầu Hội đồng Tinh hoa của chính phủ Malaysia cho biết thuế SST sẽ trở lại trong 2-3 tháng tới. Theo ông, việc áp dụng trở lại thuế SST sẽ đem lại nguồn thu khoảng 30 tỷ ringgit (170 nghìn tỷ đồng) cho ngân sách nhà nước, bù đắp phần thất thu do bãi bỏ thuế GST.
Như vậy, trước khi thuế SST được áp dụng trở lại, từ 1/6 tới, hàng hóa dịch vụ sẽ được miễn hoàn toàn thuế tiêu thụ nội địa và đây được coi là thời điểm vàng để người tiêu dùng mua sắm những tài sản có giá trị lớn, như ô tô.
