Ngủ gật sau vô lăng cực kì nghiêm trọng, bởi chỉ một tích tắc tài xế mất kiểm soát cũng để lại những hậu quả ghê gớm. Hãy biết bảo vệ chính mình và những người khác bằng việc ngủ đủ giấc trước khi khởi hành!
Vậy nguyên nhân nào khiến bạn dễ gặp phải tình trạng buồn ngủ khi lái xe?
- Các chuyến đi dài, với đường thẳng và vắng (thường là trên đường cao tốc, đường Hồ Chí Minh)
- Các khoảng thời gian nhịp sinh học của cơ thể đòi nghỉ ngơi: Khoảng từ 10h tối đến 5 h sáng hoặc từ 13h đến 15h chiều, đặc biệt là sau bữa cơm trưa.
- Sau một đêm ngủ ít hơn bình thường.
- Uống các loại thuốc có tác dụng phụ gây buồn ngủ.
- Sau khi hoạt động quá sức: tan ca làm việc đêm, làm việc nặng trong thời gian dài…
- Uống rượu, bia (làm giảm 20 - 30% phản xạ, giảm khả năng quan sát, thậm chí còn khiến tài xế hưng phấn lái xe liều lĩnh hơn…
Một số hãng, như Nap Zapper, No Nap hay Doze Alert, phát triển hệ thống phát hiện buồn ngủ gắn vào tai như tai nghe không dây. Phát hiện lái xe buồn ngủ nhờ đo góc của đầu người lái.
Một số nước châu Âu còn quy định rõ về việc tài xế bắt buộc phải nghỉ ngơi sau một quãng thời gian lái xe liên tục; thậm chí, nhiều nhà sản xuất còn tích hợp các loại cảnh báo khi phát hiện tài xế lái xe đã lâu hoặc có dấu hiệu buồn ngủ.
Biểu hiện của cơn buồn ngủ không đơn thuần là việc bạn muốn nằm xuống đánh một giấc, mà là một quá trình khá dài.
Dưới đây là một số dấu hiệu cho thấy bạn đang không tỉnh táo khi lái xe, theo chia sẻ của American Alliance for Healthy Sleep - một tổ chức nghiên cứu và chăm sóc giấc ngủ tại Mỹ:
- Cảm thấy mệt mỏi, khó chịu
- Bạn không thể tập trung, mắt nháy liên tục và khó mở mắt
- Bạn mơ màng đầu óc bị phân tán và xao động
- Ngáp không dừng và dụi mắt liên tục
- Không thể giữ đầu thẳng như bình thường
- Bạn không thể nhớ số km của hành trình vừa trải qua
- Bỏ qua các dấu hiệu hoặc cảnh báo giao thông
- Đi chệch làn đường, lái xe chuệch choạng
