Triển lãm Vietnam Motor Show năm nay sẽ có cả các thương hiệu nhập khẩu chính thức.
Hai triển lãm của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và các nhà nhập khẩu chính hãng tại Việt Nam (VIVA) sẽ được sáp nhập vào làm một trong một triển lãm chung tổ chức từ ngày 24 - 28/10/2018, tại trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC).
Đây không phải là lần đầu hai triển lãm này được gộp chung, khi mà năm 2014 trước mùa bán xe, một sự kiện chung của hai đơn vị này đã cho ra mắt một triển lãm lớn nhất lịch sử ngành công nghiệp ôtô Việt Nam, với 18 thương hiệu tham gia (9 đơn vị của VAMA và 9 thương hiệu VIVA). Và trong triển lãm năm nay, sẽ có 14 công ty sản xuất, nhập khẩu xe với 18 thương hiệu xe sẽ góp mặt trong triển lãm chung với sự xuất hiện khá phong phú của các dòng xe du lịch, xe thương mại, xe chuyên dụng…, đặc biệt là những mẫu siêu xe, siêu xe thể thao hứa hẹn góp mặt trong triển lãm lần này.
Các thương hiệu xe có mặt trong triển lãm năm nay
Theo thông tin từ ban tổ chức, Vietnam Motorshow 2018 sẽ có 18 thương hiệu, bao gồm Aston Martin, Audi, Bentley, Chevrolet, Jaguar, Ford, Toyota, Honda, Lexus, Maserati, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Suzuki, Lamborghini, Land Rover, Subaru, Volkswagen và Volvo
Triển lãm năm nay sẽ không có mặt tập đoàn sản xuất xe trong nước - Trường Hải cũng sẽ không tham gia, điều này sẽ dẫn đến sự vắng mặt đáng tiếc của BMW, MINI, các mẫu môtô BMW Motorrad, hay các mẫu xe bình dân Mazda, KIA… Khả năng lớn là tập đoàn này sẽ tiếp tục tự tổ chức một triển lãm riêng như các năm trước đây (riêng năm 2016 tham gia cùng VAMA tại Hà Nội). Tương tự, Hyundai cũng sẽ không tham gia triển lãm năm nay.
Đáng quan tâm, triển lãm năm nay hứa hẹn thu hút nhờ các thương hiệu siêu xe và xe thể thao hạng sang như Bentley, Land Rover, Maserati… đặc biệt là hứa hẹn có mặt của thương hiệu xe lâu đời của Anh - Aston Martin, với những bước chuẩn bị chính thức có mặt tại Việt Nam.
