“Hành vi thay đổi màu sơn nguyên thuỷ của xe để tăng giá là hành vi lừa dối khách hàng. Trong trường hợp này, đại lí Yamaha Hồng Thái có thể bị cơ quan chức năng xử phạt vi phạm hành chính.”, luật sư Thiện nói.
Chiếc xe bị phai màu, bong tróc, làm lộ ra lớp sơn màu xanh phía trong ở một số điểm trên xe. Ảnh Nhật Huy
Trong diễn biến khác có liên quan, sáng 28/3, anh Trần Huỳnh Anh Phong (khách hàng tố cáo) đã gửi đơn đến Hội Bảo vệ người tiêu dùng tỉnh Kiên Giang để nhờ sự trợ giúp pháp lí. Trao đổi với Tiền Phong, bà Dương Mộng Thu - Chủ tịch Hội Bảo vệ người tiêu dùng tỉnh Kiên Giang cho biết, đã tiếp nhận đơn của anh Phong. “Hội sẽ gửi văn bản đến Công ty Yamaha Hồng Thái nơi anh Phong khiếu nại để yêu cầu họ giải quyết. Nếu như doanh nghiệp này giải quyết thoả đáng theo yêu cầu của anh Phong thì việc thiếu nại được giải quyết thành công. Trường hợp, 2 bên không thoả thuận được thì nhiệm vụ của Hội sẽ tư vấn, hỗ trợ anh Phong đến các cơ quan chức năng, đơn vị tư vấn pháp lí để tiến hành thủ tục thiếu nại và chuyển đơn đến toà án hoặc trọng tài kinh tế”, bà Thu nói.
Anh Trần Huỳnh Anh Phong cho biết, khoảng 11 giờ ngày 28/3, ông Nguyễn Thanh Phương - Cửa hàng trưởng Yamaha Hồng Thái đã gặp trực tiếp anh để thoả thuận. Cụ thể, ông Phương đại diện hãng gửi lời xin lỗi đến anh Phong và đồng ý bồi thường xe Exciter 150 màu đen nhám mới 100%.
Trao đổi với PV xoay quanh cuộc gặp trên, anh Phong khẳng định không đồng ý với cách giải quyết trên. “Tôi muốn cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ hành vi lừa đảo, gian dối đối khách hàng vì công sức đi làm kiếm tiền mua được chiếc xe mà bị lừa như vậy quá bức xúc. Không biết ngoài tôi ra thì còn nhiều người bị lừa như vậy”, anh Phong chia sẻ.
