Luật mới quy định đi bộ sai có thể ở tù: Nhiều người đi bộ ngỡ ngàng
Với quy định nêu trên, Điều 260 Bộ luật Hình sự 2015 không còn bó hẹp trong phạm vi những người sử dụng phương tiện tham gia giao thông đường bộ, mà còn mở rộng ra đối tượng là người đi bộ.
Theo đó, người đi bộ nếu đi sai luật gây hậu quả nghiêm trọng có thể bị phạt tiền, phạt tù đến 15 năm.
Trên thực tế, tình trạng người đi bộ sang đường bừa bãi, không đúng vị trí vẫn diễn ra tràn lan gây cản trở giao thông, làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn, khiến chính những người điều khiển phương tiện "bị oan".
Cụ thể, tại đường dẫn cao tốc Trung Lương (huyện Bình Chánh, TPHCM), chỉ trong khoảng 30 phút có mặt tại đây, phóng viên ghi nhận có hơn 20 trường hợp người đi bộ trèo dải phân cách băng qua đường trước đầu các phương tiện.
Đáng chú ý là cách đó chỉ vài chục mét lại có hầm dành cho người đi bộ sang đường một cách an toàn nhưng không ai sử dụng.
Tương tự, tại hầm chui Tân Tạo (quận Bình Tân, TPHCM), mặc dù hầm rất sạch sẽ, thông thoáng nhưng người dân vẫn không sử dụng hầm để sang đường mà trèo dải phân cách.
Tình trạng người dân băng qua đường không đúng vị trí cũng diễn ra khá phổ biến trên đường Điện Biên Phủ đoạn trước bệnh viện Bình Dân.
Mặc dù tại đây được đưa vào sử dụng cây cầu bộ hành rất sạch đẹp nhưng không mấy người dân sử dụng, đa số người dân toàn băng ngang qua đường cho thuận tiện.
Khi được hỏi vì sao không đi vào phần đường dành cho người đi bộ, đa số mọi người đều cho rằng "tiện đâu qua đó cho nhanh".
Ở các tuyến phố có đèn báo hiệu dành cho người đi bộ qua đường, nhưng theo ghi nhận, người đi bộ thường không quan tâm đèn đỏ hay xanh, cứ thản nhiên sang đường.
Tình trạng người đi bộ sang đường nguy hiểm đặc biệt đáng báo động ở các khu vực đông đúc như trường học, bệnh viện, bến xe...
Tuy nhiên nhiều người đi bộ cũng phân trần rằng hạ tầng giao thông ở Việt Nam chưa đồng bộ, khiến họ "muốn sang đường đúng luật cũng khó".
Một số hình ảnh PV Dân trí ghi nhận trên các tuyến phố ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM trong những ngày đầu tiên luật dành cho người đi bộ có hiệu lực:
Một số người đi bộ cũng phân trần rằng hạ tầng giao thông ở Việt Nam chưa đồng bộ, khiến nhiều người đi bộ muốn sang đường đúng luật cũng khó.
Lối nào dành riêng cho người đi bộ sang đường?
Cô gái cố len qua một dải phân cách kiên cố
Người đàn ông này cố băng qua giao lộ trước hàng loạt phương tiện, mặc dù vạch kẻ đường dành cho người đi bộ cách đó không xa.
Thông tin từ Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) - Công an TPHCM, trong năm 2017, lực lượng CSGT thuộc phòng đã tiến hành xử lý các hành vi vi phạm liên quan đến người đi bộ gần 500 trường hợp; trong đó lập biên bản 34 trường hợp, còn lại là nhắc nhở.
Theo PC67, có 2 lỗi phổ biến do người đi bộ vi phạm là: vượt qua dải phân cách và băng qua đường không đúng nơi quy định.
Cũng theo PC67, trong năm 2017 đã xảy ra 101 vụ tai nạn giao thông (TNGT) liên quan đến người đi bộ, trong đó có 11 vụ TNGT ít nghiêm trọng trở lên (làm chết 9 người, bị thương 3 người), còn lại là 90 vụ chạm chạm giao thông. Đối với các vụ TNGT liên quan đến người đi bộ gây ra thì căn cứ theo quy định của pháp luật, đa số các vụ do các Đội CSGT thuộc quận, huyện thụ lý và xử lý theo thẩm quyền.
Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết, vào đầu năm 2016 đã ra quân xử phạt người đi bộ vi phạm giao thông trên toàn TP, đặc biệt tại một số quận trung tâm. Thời điểm đó, nhiều người đi bộ đã rất bất ngờ bị xử phạt hành chính với 2 lỗi chính: Đi không đúng phần vạch sơn dành riêng cho người đi bộ và đi không đúng hiệu lệnh đèn giao thông.
Nhiều người thừa nhận không có thói quen chấp hành luật giao thông khi đi bộ.
Sau 2 năm, luật mới có hiệu lực với chế tài nghiêm khắc, song nhận thức và ý thức của đa số người dân vẫn chưa có nhiều chuyển biến.
Bộ Luật Hình sự 2015 (có hiệu lực từ ngày 1/1/2018) quy định về tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ" không còn bó hẹp trong phạm vi những người sử dụng phương tiện tham gia giao thông mà còn được mở rộng đối tượng tham gia gồm cả người đi bộ. Cụ thể, nếu người đi bộ băng qua đường (là nguyên nhân chính) dẫn đến tai nạn giao thông gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng theo khoản 3, điều 260 Bộ Luật Hình sự 2015 thì có thể đối diện với việc bị phạt tù cao nhất là 15 năm.
