Bộ Công an đã trình Thủ tướng đề án cấp biển số xe ô tô thông qua đấu giá. Theo đó, biển số xe sẽ được chia thành 5 nhóm để đấu giá trực tuyến và tất cả kho số sẽ được niêm yết công khai.
Về lộ trình, Bộ Công an cho biết, sau khi được Thủ tướng thông qua, các cơ quan chức năng sẽ hoàn thiện các văn bản pháp luật liên quan, xây dựng hệ thống đấu giá, sửa đổi hệ thống quản lý đăng ký xe và thực hiện,... Dự kiến, ban đầu sẽ triển khai đấu giá biển số xe tại 5 địa phương, gồm: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ; sau đó, nhân rộng ra các địa phương khác có nhu cầu.
Nhiều đại gia thích biển số đẹp để thể hiện đăng cấp
Theo quy định về đăng ký xe, mỗi biển số chỉ được cấp cho một xe, do vậy khi bán xe, sang tên chuyển chủ, nếu cùng một địa phương thì biển số xe được giữ nguyên để chuyển cho người mua. Còn khi sang tên đổi chủ khác địa phương, biển số xe được thu hồi lại và không được tái đấu giá.
Tại Việt Nam, việc đấu giá biển số xe đã được Bộ Công an đề xuất từ năm 1993. Sau đó, một số địa phương như Hải Phòng, Bình Thuận, Nghệ An đã tổ chức đấu giá biển số xe, số tiền thu được lên tới hàng tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo. Nhưng do thiếu nhiều cơ sở pháp lý nên đã tạm dừng. Sau hàng chục năm, câu chuyện đấu giá biển số xe mới quay trở lại.
Tại nhiều quốc gia trên thế giới, biển số ô tô đẹp được coi là kho tài sản lớn và việc đấu giá đã được thực hiện từ lâu. Tại Mỹ, chủ phương tiện có thể chọn số theo sở thích của mình. Những biển số được lựa chọn sẽ có mức phí cao hơn bình thường. Tiền thu đấu giá nộp vào ngân sách địa phương. Tương tự như Mỹ, Nhật Bản cũng cho phép chủ xe chọn biển số mình ưa thích và biển này có giá cao hơn bình thường.
Tại khu vực Đông Nam Á, nhiều quốc gia đã thực hiện đấu giá biển số. Singapore cho phép đấu giá biển số đối với xe con thuộc sở hữu tư nhân. Biển số trúng đấu giá không được chuyển nhượng nhưng được kế thừa như tài sản của gia đình. Ngược lại, Thái Lan cho phép chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá như những tài sản khác. Ngay cả Myanmar, quốc gia có hệ thống hạ tầng còn yếu kém, xe ô tô không nhiều, cũng đã thực hiện đấu giá biển số từ lâu.
Chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho rằng, đấu giá biển số đẹp sẽ có lợi ích kép. Đó là vừa công khai, minh bạch, vừa chấm dứt được tình trạng một số người có nhu cầu mua biển số đẹp chạy "cửa sau" chi tiền ngoài. Số tiền thu được từ đấu giá biển số xe sẽ được chi cho chương trình an sinh xã hội.
Các đại gia chuẩn bị tiền tỷ để mua biển số đẹp
Từ trước đến nay, biển số đẹp không được đấu giá và để cho người đi đăng ký xe bốc ngẫu nhiên. Nếu không phát sinh tiêu cực như đã nói thì những người ngẫu nhiên bốc được biển đẹp cũng được hưởng.
Thời gian qua, đã có chuyện có người bốc được biển số đẹp và bán lại cả xe với giá cao gấp 3 lần giá trị xe. Cụ thể vào cuối năm 2017, tại Hà Nội một chủ xe Toyota Vios đã bốc thăm trúng biển ngũ quý 9 và sau đó bán lại cả chiếc xe này với giá gần 1,6 tỷ đồng. Giá bán cao gấp gần 3 lần giá trị xe. Như vậy, biển số này có giá gần 1 tỷ đồng, số tiền ngân sách không được hưởng.
Trên thế giới cũng như Việt Nam, biển số ô tô càng đẹp thì càng được săn lùng và được trả với giá cao. Tại các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất, hồi giữa năm ngoái, đã bán thông qua đấu giá biển số 1 tới 18 triệu AED, tương đương với khoảng 111 tỷ đồng. Còn tại Úc, tháng 8/2017, một biển đăng ký xe 2 màu trắng đen, với duy nhất số 4, đã được bán với giá kỷ lục gần 2 triệu USD. Với những người giàu có thì ngoài những chiếc đắt tiền, họ cũng cần một biển “độc” để thể hiện đẳng cấp.
Hiện nay tại Việt Nam, ô tô đang sử dụng biển 5 số, mỗi series sẽ có 99.999 số ( ví dụ như của Hà Nội đang là 30F, như vậy sẽ có các số từ 30F-000.01 đến 30F-999.99), trong đó có trên 10.000 biển số đẹp và biển số theo ngày tháng năm sinh, ngày cưới,... Thực tế, tiêu thụ ô tô đang ở mức 300.000 xe/năm với hơn một nửa là xe cá nhân. Chỉ tính khoảng 20% số chủ xe có nhu cầu biển số đẹp, như vậy có thể thu về tới hàng ngàn tỷ đồng.
Số tiền thu về qua bán đấu giá biển số sẽ bổ sung đáng kể vào ngân sách nhà nước trung ương và địa phương. Chậm thực hiện đấu giá biển số xe, những khoản tiền này sẽ tiếp tục chảy vào những túi một số cá nhân.
Theo ý kiến từ các luật sư, thời điểm hiện tại đã đầy đủ về cơ sở về mặt pháp lý cho việc thực hiện đấu giá biển số xe và nhận được sự đồng tình, nhất trí cao của người dân cùng các Bộ, ngành, địa phương.
Với các DN, nhiều người cũng ủng hộ và mong đề án sớm thực hiện. Thực tế thì nhu cầu sở hữu biển xe số đẹp của những người có điều kiện về kinh tế là chính đáng. Việc đấu giá công khai chẳng những tránh được các tiêu cực mà còn giúp Nhà nước có thêm những khoản tiền dùng vào công tác xã hội, các hoạt động nhân đạo. Bản thân các cá nhân, DN cũng có thể đàng hoàng trả giá, để mua những biển số mà mình ưng ý - ông Nguyễn Tuấn, Công ty TNHH Thiên An Phúc nói.
Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến cho rằng, phải coi biển số được đấu giá giống như các tài sản khác và người sở hữu nó phải có các quyền chuyển nhượng hay thế chấp. Nếu được thế, giá trị của biển số sẽ tăng lên. Một chiếc ô tô có vòng đời 10 năm, nếu cũ hỏng, biển số đẹp được gắn vào chiếc xe khác qua chuyển nhượng, sẽ vẫn giữ được giá trị. Nếu được chuyển nhượng thì Nhà nước còn thu được cả thuế.
