Một số người dân sống ở khu vực này đã lưu lại được hình ảnh trước vụ cháy, cho thấy một người đàn ông và một phụ nữ phủ lên chiếc BMW một dải vải đỏ, sau đó sửa soạn đồ cúng và hai cây nhang cao bằng cả một người lớn đặt gần đầu xe.
“Tôi đã châm hương; chúng được đặt rất xa chiếc xe. Nhưng 20 phút sau, một người hàng xóm báo với tôi rằng xe của tôi đang cháy," chủ xe kể lại.
Hiện chưa có kết luận chính thức của cơ quan chức năng về nguyên nhân vụ cháy, nhưng với những gì diễn ra, nhiều khả năng xe bị cháy là do việc thắp hương. Khi lực lượng cứu hỏa đến hiện trường thì chiếc xe đang cháy dữ dội, và họ phải mất 10 phút mới dập được lửa.
Đây không phải lần đầu tiên xảy ra hỏa hoạn với nguyên nhân liên quan đến việc ăn mừng xe mới ở Trung Quốc. Năm ngoái, một chiếc BMW X5 màu đen ở tỉnh Hồ Nam cũng đã bị cháy vì chủ xe đốt pháo để mừng chiếc xe mới.
Hồi tháng 2, một công ty vận tải ở tỉnh An Huy cũng bị mất ít nhất là 4 chiếc xe tải mới vì lý do tương tự.
