Bất chấp đường mưa trơn trượt trên đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng), nhóm “phượt thủ” vẫn chạy xe tốc độ cao và thậm chí chạy lấn sang làn đường ngược chiều ở những đoạn đường cua cực kỳ nguy hiểm.
Nhóm “phượt thủ” chạy xe máy vô ý thức và cực nguy hiểm trên đường đèo
Clip ghi lại khoảnh khắc hai cô gái chở nhau trên xe máy và cô gái ngồi sau bất ngờ bị ngã, kéo theo cô gái cầm lái và cả chiếc xe máy ngã ra đường khi một chiếc xe tải lao nhanh đến từ phía sau.
May mắn là cô gái điều khiển xe máy đã va vào bánh sau của xe tải rồi văng ra nên không bị bánh xe tải chèn qua.
Cô gái đi xe máy thoát chết thần kỳ khi ngã ngay dưới bánh xe tải
Mặc dù bãi đậu còn khá rộng rãi, nhưng tài xế đã phải mất đến 10 phút, và gây va chạm với chiếc xe đậu kế bên mới có thể đưa chiếc ô tô của mình ra khỏi chỗ đậu. Điều đáng nói là tài xế này đã lái xe đi như thể chưa có chuyện gì xảy ra, thay vì ở lại để tìm cách bồi thường cho chủ xe "bị hại".
Một màn lùi xe “thảm họa”
Mặc dù đi vào làn đường ngược chiều trên đường cao tốc tuyến Hà Nội - Thái Nguyên, chiếc xe tải vẫn di chuyển với một tốc độ cực nhanh và suýt xảy ra va chạm với chiếc xe đi đúng làn đường. Khoảnh khắc chiếc xe tải chạy lướt qua khiến nhiều người xem cảm thấy kinh hãi.
Kinh hãi xe tải phóng ngược chiều tốc độ cao ở trên đường cao tốc
Mặc dù đang ở đoạn đường cua khuất tầm nhìn, tài xế chiếc i10 vẫn liều mạng chạy xe lấn làn để vượt cùng lúc 3 chiếc xe chạy phía trước và suýt xảy ra va chạm với ít nhất 2 chiếc xe chạy ngược chiều.
Vượt ẩu ở đoạn đường cua, tài xế suýt phải trả giá
Va chạm với cuộn thảm rơi trên đường từ chiếc xe đi phía trước, cả gia đình chở nhau bằng xe máy đã bị ngã xuống đường ngay trước mũi ô tô. May mắn tài xế ô tô đã kịp thời phanh lại tránh tông vào những người vừa bị ngã. Sự việc xảy ra tại Tp.HCM.
Cả gia đình đi xe máy suýt mất mạng vì cuộn thảm rơi trên đường
Đoạn clip cho thấy khả năng biến một chiếc xe đạp thông thường thành xe đạp điện bằng cách sử dụng máy khoan và những vật dụng thông thường.
Thú vị ý tưởng tự chế xe đạp điện từ máy khoan
Di chuyển tốc độ cao nhưng phanh gấp để tránh một chiếc xe máy khác chuyển làn đột ngột, người đàn ông đi xe máy đã ngã nhào xuống đường trong điều kiện trời mưa trơn trượt.
Phanh gấp khi trời mưa, người đàn ông đi xe máy ngã nhào xuống đường
Một trong những nguyên tắc khi tham gia giao thông đó là không chạy song song với những chiếc xe tải cỡ lớn và khi cần vượt phải thật dứt khoát. Tuy nhiên, người đàn ông trong đoạn clip này đã lưỡng lự khi tìm cách vượt xe container và suýt phải trả giá bằng chính mạng sống của mình.
Người đàn ông đi xe máy thoát chết thần kỳ dưới bánh xe container
Tài xế cho xe chuyển làn một cách vội vã để tìm cách vượt xe tải phía trước, nhưng cuối cùng lại phải đón nhận một hậu quả cực nghiêm trọng.
Lĩnh hậu quả nghiêm trọng vì chuyển làn ẩu thiếu quan sát trên đường cao tốc
Xe ô tô ngang nhiên băng qua đường sắt dù chắn tàu đã đóng
