Trước đó, Volvo từng cam kết rằng, tới năm 2019, tất cả các mẫu xe mới của hãng sẽ có bản mild hybrid, plug-in hybrid (PHEV) và xe chạy hoàn toàn bằng điện (full EV).
Nhà sản xuất ô tô Thụy Điển này kỳ vọng có thể tận dụng các chính sách khuyến khích phát triển xe điện tại Trung Quốc. Bắc Kinh hiện đang đặt mục tiêu nâng tỷ lệ xe chạy điện trên doanh số của toàn bộ ngành công nghiệp ô tô lên mức 20% vào năm 2025, tương đương với 7 triệu phương tiện.
Để làm nổi bật mục tiêu đó, Volvo đã bài trí gian hàng của hãng tại Triển lãm ô tô quốc tế Bắc Kinh bằng những chiếc xe đang được nối với các ổ sạc điện giả.
Với việc các mẫu xe S90 và S90L t8 Twin Engine hiện đã đưa vào sản xuất, trong khi mẫu XC60 T8 Twin Engine chuẩn bị có mặt trên dây chuyền lắp ráp ngay trong tuần này, Volvo dự kiến sẽ sớm sản xuất các mẫu xe plug-in hybrid ở cả 3 nhà máy của hãng tại Trung Quốc.
