Ở thế hệ mới, X5 có thiết kế đỡ nhạt hơn, với lưới tản nhiệt cỡ lớn bằng crôm và cản trước thể thao hơn, với các hốc gió lớn. Thân xe góc cạnh, thể thao hơn và đường gân mang tính nhận diện sản phẩm bên hông, lượn lên từ giữa cửa sau.
Một số chi tiết đáng chú ý khác gồm các khe gió ngay sau vòm chắn bùn bánh trước, cụm đèn hậu LED thon mảnh hơn, tạo hình chữ L quen thuộc của BMW. Xe còn được trang bị hệ thống ống xả kép và cánh gió tích hợp trên cửa hậu.
Sẽ có một số gói nâng cấp ngoại thất và các phiên bản xLine sẽ có các chi tiết trang trí bằng nhôm mờ cùng bộ vành hợp kim 19 inch.
Các phiên bản M Sport lại đi theo hướng khác, với các chi tiết cùng màu thân xe, hốc gió lớn hơn, các chi tiết màu đen bóng và bộ vành 20 inch.
Về tổng thể, X5 thế hệ mới dài hơn 36mm, rộng hơn 66mm và cao hơn 19mm. Chiều dài cơ sở cũng nhỉnh hơn trước 42mm.
Sự cải tiến cũng được thể hiện trong cabin, với việc sử dụng vật liệu chất lượng cao hơn, thiết kế cần số mới và công nghệ nâng cấp. Sau vô-lăng là cụm đồng hồ kỹ thuật số, bên cạnh hệ thống thông tin giải trí với màn hình 12.3 inch với danh mục được bố trí dễ nhìn hơn và có tính tùy biến cao hơn.
Chi tiết thiết kế nổi bật nhất bên trong xe có lẽ là các đường viền crôm chạy dọc táp-lô, màn hình và các cửa gió điều hòa. Xe cũng được trang bị hệ thống đèn nội thất LED, và các ngăn để cốc có chức năng giữ ấm và làm mát.
Về trang bị tùy chọn, BMW X5 thế hệ mới có hệ thống điều hòa tự động 4 vùng và cửa nóc kính panorama lớn hơn trước 30%. Giờ đây khách hàng cũng có thể chọn hệ thống âm thanh Bowers & Wilkins Diamond Surround với 20 loa và hệ thống giải trí cho hàng ghế sau với hai màn hình 10.2 inch và đầu đọc Blu-Ray.
Để đảm bảo tính tiện dụng, X5 thế hệ mới được thiết kế khoang chứa đồ phía sau có dung tích 645 lít, và có thể tăng lên 1.860 lít nếu gập hàng ghế sau xuống.
X5 mới sẽ vẫn có tùy chọn hàng ghế thứ 3, nhưng những ai thực sự cần một chiếc SUV 7 chỗ có lẽ nên đợi mẫu X7 sắp ra mắt.
Trước mắt, X5 thế hệ mới sẽ có 4 lựa chọn động cơ xăng và diesel. Đầu tiên là bản động cơ xăng tiêu chuẩn I6 3.0L tăng áp, cho công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm (332 lb-ft). Với động cơ này, xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,5 giây và đạt tốc độ cực đại 243 km/h.
Cao hơn có bản X5 xDrive50i với trang bị động cơ V8 4.4L tăng áp kép, cho công suất 455 mã lực và mô-men xoắn 650 Nm (479 lb-ft). Phiên bản này có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,7 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h.
Dù động cơ diesel đang thoái trào, đặc biệt là sau vụ bê bối gian lận khí thải của Volkswagen,nhưng BMW vẫn chưa từ bỏ công nghệ này. Với X5 mới, trang bị tiêu chuẩn là động cơ diesel 6 xy-lanh tăng áp 3.0L công suất 261 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm (457 lb-ft).
Đáng chú ý hơn là phiên bản X5 M50d thiên về tính năng vận hành, với trang bị động cơ diesel 6 xy-lanh 3.0L kết hợp 4 bộ tăng áp, cho công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 760 Nm (560 lb-ft). Với động cơ này, xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây và tốc độ tối đa 250 km/h.
Trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản động cơ là hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian.
Trong tương lai có thể sẽ có thêm một phiên bản hybrid sạc điện và một bản X5 M tính năng vận hành cao.
Để đảm bảo tính năng vận hành cần có của một chiếc SUV, thế hệ mới của X5 được trang bị tiêu chuẩn hệ thống kiểm soát giảm xóc chủ động (Dynamic Damper Control). Bên cạnh đó là hệ dẫn động 4 bánh có vi sai chống trượt phía sau. Khách hàng cũng có thể chọn thêm hệ thống treo khí nén có thể hạ thấp gầm để việc chất đồ lên xe dễ dàng hơn, hoặc nâng gầm thêm 40mm để tăng khả năng off-road.
X5 còn được trang bị gói off-road mới, gồm hệ thống treo khí nén, bộ vi sai chống trượt, tấm ốp gầm, chế độ hiển thị tập trung vào tính năng off-road, hệ thống điều khiển chế độ lái, phù hợp với từng địa hình khác nhau, như sỏi, đá, cát và tuyết.
Trang bị tùy chọn hỗ trợ tài xế quen thuộc có: hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường và cảnh báo tắc đường. Trang bị mới là hệ thống phanh khẩn cấp tự động.
Dự kiến X5 thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm nay; giá bán hiện chưa được công bố.
Một số hình ảnh chi tiết BMW X5 thế hệ mới:
