Khoảng thời gian cuối năm 2017, cộng đồng mạng xôn xao khi chiếc xe bình dân Toyota Vios 2017 phiên bản số sàn bất ngờ bất được biển số ngũ quý 9 “30E-999.99” siêu khủng.
Ngay sau khi bốc biển số đẹp, chiếc Toyota Vios đã được sang tên ngay với mức giá 1,6 tỷ đồng. Đây là mức giá khiến nhiều người phải giật mình vì cao gấp 3 lần giá bán của chiếc xe.
Theo quan niệm của người Việt, số 9 (cửu) mang ý nghĩa trường thọ và may mắn. Ý nghĩa số 9 còn được hiểu là an lành, mọi điều thuận lợi và cuộc sống hạnh phúc.
Ngoài ra, số 9 còn tượng trưng cho sự tròn đầy, viên mãn. Không những vậy, khi số 9 được lặp lại tới 5 lần (ngũ quý) số gánh (có hai cặp số giống nhau đối xứng trên biển), tịnh tiến hoặc có cách đọc theo âm Hán - Việt độc đáo và chúng thường có giá trị rất lớn.
Việc một chiếc xe thuộc phân khúc giá rẻ dưới 500 triệu đồng được khoác lên mình biển số đẹp ngũ quý 9 được cư dân mạng ví von như "người đẹp và quái vật". Bởi lẽ, dư luận cho rằng, một tấm biển số ô tô ngũ quý 9 có thể được định giá vài tỷ đồng, cao hơn rất nhiều lần so với giá trị của chiếc Vios.
Tuy nhiên, những hình ảnh gần đây nhất về chiếc Toyota Vios biển số siêu khủng này được đăng tải trên một trang cộng đồng xe Vios khiến nhiều người không khỏi xót xa.
Theo quan sát, chiếc xe Toyota Vios biển số siêu khủng này dường như không được chủ xe sử dụng thường xuyên, bụi phủ dày toàn bộ xe, bao gồm kính lái, kính hậu và kính cửa xe. Từ hình trên nhiều người đồn đoán chủ nhân của chiếc xe không mua để sử dụng mà mua với mục đích sưu tầm xe biển số đẹp.
Được biết, chiếc Toyota Vios ngay sau khi bốc được biển số khủng đã được một vị đại gia tại tỉnh Phú Thọ mua lại. Có vẻ chủ nhân của chiếc xe rất thích số 9 nên ngoài chiếc Toyota Vios biển ngũ quý 9, đại gia này còn có một chiếc Lexus LX570 biển số 19A-000.99 và bán tải Toyota Hilux 19C-099.99. Không những thế, số điện thoại ghi trên thành xe cũng toàn số 9.
Biển số xe siêu khủng thường được thấy gắn trên những chiếc xe sang. Tuy nhiên, tại Việt Nam, gần đây, loại biển số đẹp lại xuất hiện nhiều trên những chiếc xe bình dân như Toyota Vios, Innova,... hay thậm chí cả xe tải.
Mới đây, hình ảnh về một chiếc xe tải chở vật liệu xây dựng biển siêu đẹp xuất hiện trên đường Hòa Lạc, Hà Nội khiến mọi người xôn xao.
Cuối tháng 9 vừa qua, cộng đồng mạng được phen xôn xao về thông tin chủ nhân một chiếc xe tải hiệu Thaco may mắn bốc được biển ngũ quý 9 siêu khủng 29C-999.99.
Trước đó, một chiếc xe tải cũng do Thaco lắp ráp sản xuất là Kia Frontier cũng đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 29C-888.88.
Người đăng tải thông tin lên một diễn đàn ôtô cho biết, đây là biển số bấm ngẫu nhiên và may mắn bốc trúng được. Có những người vẫn còn nghi ngờ về việc chiếc xe tải biển ngũ quý 8. Tuy nhiên, theo tờ giấy hẹn của phòng CSGT - Công an TP Hà Nội thì thông tin về cả xe và biển là chính xác.
Một chiếc xe tải Hyundai khác tại Hà Nội cũng có biển tứ quý 8.
Theo quan niệm của người chơi xe, với dãy số tứ quý 8 và ngũ quý 8 thì đây được xem là điều may mắn cho chủ nhân. Số 8 được coi là “toàn phát”, mang ý nghĩa "phát tài". Nếu như đây là một chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi, chắc chán nó sẽ có giá không hề nhỏ.
Vào tháng 8 vừa qua, một khách hàng mua Hyundai SantaFe đời 2018 tại Hà Nội đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 3 siêu khủng 30F-333.33.
Theo một số thông tin, ngay sau khi bốc được biển số khủng, chủ xe đã giao bán chiếc xe này tới 2,5 tỷ đồng, cao gần gấp đôi so với giá lăn bánh thực tế của chiếc xe.
Trước đó, vào tháng 7, tại Thanh Hóa, một người mua lại chiếc Toyota Corolla Altis đời cũ đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 3 siêu khủng khi sang tên, chuyển vùng chiếc xe này
Biển số chủ xe này bốc được là “36A-333.33”. Chiếc Toyota Corolla Altis này khoảng đời từ 2003- 2005, có giá bán hiện nay khoảng 300 triệu đồng.
Nhiều người đánh giá, giá trị của chiếc biển số tương đương với giá tiền mà chủ xe đã bỏ ra mua lại. Song lại có những ý kiến cho rằng biển số này giá trị không quá lớn bởi do là biển tỉnh, không phải biển số của các thành phố như Hà Nội hay TP. Hồ Chí Minh.
Vào ngày 21/5 vừa qua, chủ nhân của chiếc bán tải Ford Ranger bản Wildtrak sinh sống tại TP.HCM bấm ngẫu nhiên được biển số ngũ quý 9 "chất lừ" thu hút sự chú ý của mọi người.
Chiếc Kia Morning sở hữu biển số Hà Nội “ngũ 9” siêu đẹp đã “dậy sóng” truyền thông khi xuất hiện trên đường.
Chiếc xe này sau đó đã tìm thấy đăng ký xe chính chủ của một người ở Thanh Trì, Hà Nội. Và như bao số phận của những chiếc xe mang thân "bình dân" lại "trót" trúng số đẹp, chủ xe đã nhanh chóng bán lại cho một người sưu tầm số đẹp trả giá cao.
Một chiếc xe hạng A - Kia Morning màu đỏ mang biển kiểm soát thuộc tỉnh Nghệ An ngũ quý 4 - 37A-444.44 đã gây sốt mạng xã hội facebook trong những ngày gần đây.
Được biết biển số được chủ xe bấm một cách ngẫu nhiên. Thông thường, những biển số đẹp như vậy chỉ được thấy trên những chiếc siêu sang hay siêu xe đắt tiền. Nhiều bình luận trên mạng xã hội tỏ ra ngỡ ngàng khi biển số này được chủ nhân bấm số hoàn toàn là ngẫu nhiên. Đã có nhiều bình luận trái chiều trên mạng xã hội cho rằng biển số ngũ quý 4 là một biển số đẹp, bên cạnh đó nhiều người cho rằng con số 4 mang ý nghĩa không tốt.
Kia Forte biển kiểm soát tỉnh Quảng Ninh với biển tứ quý 2 đẹp mắt.
Trong số những chiếc xe cỏ biển đẹp, nổi tiếng còn có xe rác biển tứ quý 9.
Một chiếc taxi hiệu Daewoo đời cũ biển tứ quý 4 ở Hà Nội
Một chiếc xe Kia Morning mang biển "ngũ 7" 30E 777.77. Để xứng với biển số đẹp trên, chủ xe đã đưa chiếc Kia Morning đi làm đẹp lại nội thất và cả bên ngoài. Xe được đổi sang màu cam và làm lại đèn, mặt ca-lăng giống bản cao cấp Si.
Theo quan niệm Trung Quốc, số 7 là con số có sức mạnh kỳ diệu, nó là 7 sao và cùng gươm 7 sao dùng trong nghi lễ đạo Lão, tượng trưng cho sức mạnh, đẩy lùi ma quỷ, số 7 được ban cho một sức mạnh kỳ bí bất khả xâm phạm. Do đó cực kỳ thích hợp với những người cầu an.
Vào cuối năm 2017, trên mạng xã hội cũng xuất hiện một mẫu xe khác cùng thương hiệu Toyota là Innova bốc được biển số ngũ quý 1 (51G-111.11). Đây là biển số siêu đẹp và sau đó chiếc Innova đã được bán với giá hơn 2 tỷ đồng (chênh hơn 1 tỷ đồng so với giá trị thực của xe).
Chiếc Toyota Yaris lăn bánh trên đường phố Sài Gòn sở hữu biển số ngũ quý 2 cực kỳ độc đáo
Một chiếc Vios ở Hà Nội với biển tứ quý 9
Năm 2015, hình ảnh chiếc Chevrolet 5 chỗ màu trắng mang biển số 30X-9999 đi trên phố Văn Miếu (Hà Nội) được người dân chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội. Chiếc Chevrolet này thuộc dòng xe 'cỏ' hatchback hạng nhỏ 5 cửa, có giá bán trên thị trường hơn 300 triệu đồng.
Một chiếc Toyota Yaris màu đỏ với biển số khủng ngũ quý 3 của một chủ nhân sống ở Hà Nội.
