Vì sao Porsche 911 có tên gọi là... 911?
Hoá ra cái tên huyền thoại này của Porsche lại bắt nguồn từ một lí do cực kì đơn giản: Bị đối thủ lấy mất tên.
Câu chuyện bắt đầu vào năm 1963, khi Porsche trình làng chiếc 901 tại triển lãm Frankfurt Motor Show ở quê nhà như là mẫu xe kế nhiệm các mẫu 356 ra đời trước đó. Nhưng ngay sau khi hãng xe nước Đức công bố tên gọi và bắt đầu lên dây chuyền sản xuất mẫu 901 thì thật không may, đối thủ lúc đó là hãng Peugeot (Pháp) đã nhanh chân đăng kí bản quyền tên gọi cho các dòng xe của mình, với ba chữ số với số “0” ở giữa (ví dụ 201, 302, 405…); do đó, Porsche không còn cách nào khác phải tìm tên gọi mới nếu không muốn vướng vào cuộc chiến pháp lí - một khởi đầu chẳng mấy hay ho cho một mẫu xe mới.
Chiếc Porsche 901 hiện vẫn được trưng bày tại bảo tàng của hãng tại thành phố Stuttgart (Đức)
Trong khi đó, thật không may, Porsche đã đặt hàng các nhà cung cấp sản xuất ra những chữ số mạ vàng (9, 0 và 1) để gắn trên bảng điều khiển cũng như nắp động cơ. Bài toán kinh tế cũng như việc xoá hẳn dấu ấn của cái tên (901) là điều chẳng ai trong ban giám đốc mong muốn; cuối cùng dẫn đến phương án xử lí “hoàn hảo”, và cái tên Porsche 911 chính thức ra đời, trở thành một huyền thoại thực sự của hãng xe nước Đức và kéo dài tới hơn 50 năm.
Lịch sử 50 năm ra đời Porsche 911
