12 vệ sĩ chạy bộ hộ tống xe ông Kim Jong-un
Chiếc limousine bọc thép màu đen không đeo biển chở nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un Khu phi quân sự liên Triều là Mercedes-Benz S600 Pullman Guard. Đây là mẫu xe bọc thép được Mercedes-Benz phát triển với mục đích chuyên chở, bảo vệ các chính khách và các nhân vật quan trọng, đạt cấp bảo vệ VR9 (theo BRV2009, version 2).
12 vệ sĩ chạy bộ quanh chiếc S600 Pullman Guard chở ông Kim Jong-un rời Khu phi quân sự liên Triều sau cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (Ảnh: Reuters)
Theo thông tin từ nhà sản xuất, cửa sổ xe S600 làm bằng loại kính chống đạn đặc biệt và được phủ polycarbonate ở mặt trong để chống bị vỡ vụn ngay cả khi bị bắn bằng súng trường AK ở tầm gần. (Ảnh: AFP)
Xe được trang bị động cơ V12 6.0L tăng áp kép, cho công suất cực đại 530 mã lực và mô-men xoắn cực đại 830 Nm. S600 Pullman Guard có vận tốc tối đa khoảng 160 km/h. (Ảnh: Reuters)
Lưới tản nhiệt của chiếc S600 bọc thép chở nhà lãnh đạo Triều Tiên tại Khu phi quân sự liên Triều có vẻ khác với 3 chiếc xe từng xuất hiện trong lễ duyệt binh hồi năm ngoái ở thủ đô Bình Nhưỡng (Ảnh: Reuters)
Giống như các xe chở nguyên thủ khác, chiếc limousine này cũng có khả năng chống chọi với các vụ nổ mìn và thiết bị nổ, sử dụng loại lốp run-flat để có thể tiếp tục di chuyển với vận tốc 80 km/h sau khi bị thủng. (Ảnh: AFP)
Giá xe Mercedes-Benz S600 Pullman Guard trên thị trường có thể lên đến 2 triệu USD, tùy mức độ chống đạn và trang bị tùy chọn kèm theo.
Ở thủ đô Bình Nhưỡng, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sử dụng ít nhất 3 chiếc S600 Pullman Guard làm phương tiện di chuyển.
Đây cũng mẫu xe được nhiều nguyên thủ quốc gia sử dụng, trong đó có Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
