Theo lời ông Altmaier, các hãng xe nên đầu tư hàng chục tỷ euro cho công nghệ ô tô điện, và ông không hiểu tại sao việc này lại bị trì hoãn lâu đến vậy.
Quy trình sản xuất pin cũng cần được đầu tư để đáp ứng nhu cầu của hàng triệu chiếc xe điện trong thời gian tới. Các hãng xe có thể sẽ kiếm được bộn tiền nhờ việc này.
Ông cũng cho biết thêm: "Nếu không chịu đầu tư, chúng tôi sẽ phải chấp nhận nhường miếng bánh cho khu vực châu Á hoặc là Mỹ."
Ngành công nghiệp ô tô đã tạo ra 800.000 việc làm cho nền kinh tế Đức. Song hiện nay, ngành này đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, trong bối cảnh người tiêu dùng dần quay lưng với xe động cơ diesel sau khi Volkswagen thừa nhận việc sử dụng phần mềm gian lận trong các cuộc kiểm tra khí thải ở Mỹ hồi năm 2015.
Để giúp giảm mức độ ô nhiễm và tránh việc các loại xe diesel bị cấm hoàn toàn, VW, Daimler và các hãng xe khác đã bắt đầu phát triển xe điện.
Chính phủ liên minh mới ở Đức có kế hoạch giảm bớt gánh nặng thuế đối với những người sử dụng xe chạy điện, tăng thêm tối thiểu 100.000 điểm sạc xe trên khắp cả nước và hỗ trợ dịch vụ chia sẻ phương tiện để thúc đẩy sự chuyển dịch sang các phương tiện thân thiện với môi trường.
Bên cạnh đó, các kế hoạch đầu tư vốn để nghiên cứu công nghệ xe tự lái và hỗ trợ xây dựng nhà máy sản xuất pin nhiên liệu tại Đức cũng đang được thiết lập.
Ông Altmaier cho biết các nhà sản xuất ô tô Đức cần phát triển được một mẫu xe có phạm vi hoạt động ít nhất là tương đương với Tesla nhưng chi phí thấp hơn, đồng thời sử dụng nền tảng công nghệ thông tin tốt nhất trên thế giới dành cho xe tự lái.
Ông tuyên bố: "Chiếc xe tự lái an toàn đầu tiên phải được xây dựng trên nền tảng công nghệ của Đức."
Các công ty Đức cũng nên hợp tác cùng các hãng xe khác tại châu Âu để đẩy mạnh việc sản xuất pin nhiên liệu tại khu vực châu Âu.
Theo Bộ trưởng Altmaier, việc quan trọng nhất tại thời điểm này là tạo ra hàng trăm nghìn việc làm để hỗ trợ các ngành công nghiệp ô tô và cung ứng.
