Động cơ 1100cc của Scrambler khá thừa thãi cho một mẫu xe có thiết kế cổ điển, chưa kể giá bán cao.
Triển lãm về phương tiện vận tải và công nghiệp phụ trợ - Auto Expo 2018 là nơi Ducati giới thiệu mẫu Scrambler 1100cc, với giá bán khởi điểm 481 triệu đồng, nối tiếp các phiên bản khác nhau của mẫu xe này hiện có tại Việt Nam, như Scrambler 800 (Urban/FullThrottle/Classic/Caferaver), Scrambler Sixty2 (400cc) hay Scrambler Mach 2.0 (800cc).
Đây là giá bán thực sự gây ngạc nhiên khi xe được nhập khẩu từ nhà máy của Ducati tại Thái Lan, thuận lợi hơn nhiều về thuế nhập khẩu và chi phí vận chuyển so với nhập từ châu Âu. Trong khi đó, tại châu Âu, hiện Ducati Scrambler 1100cc có giá bán chỉ là 14.300 USD, theo trang Cycle World.
Cùng mức giá này có thể lựa chọn các dòng môtô hạng sang từ Thái Lan hiện có BMW với mẫu S1000R (giá bán 469 triệu đồng), dòng adventure với F800 GS (358 triệu đồng)..., hay ở phân khúc thấp hơn có Kawasaki Z1000R (439 triệu đồng) và Versys 1000 (419 triệu đồng).
Việc đưa động cơ L-Twin Desmodromic dung tích 1100 cc lên Scrambler (có thay đổi một số chi tiết thiết kế khung sườn để đáp ứng việc chịu tải, lắp đặt) thực sự gây ngạc nhiên cho thị trường Việt Nam khi mà sức mạnh này quá thừa thãi, nếu không muốn nói lãng phí trong điều kiện đường sá và vận hành thực tế.
Trong khi đó, thiết kế của một chiếc xe classic thuần chủng onroad - giảm xóc, tư thế ngồi, kích thước và độ bám của lốp… dường như chưa phải là một sự phối hợp hoàn hảo cho việc vận hành đòi hỏi tốc độ như những chiếc Panigale hay Diavel… hay các mẫu xe địa hình đòi hỏi các tính năng vận hành bền bỉ như Multistrada hay Hypertrada…
Với một thương hiệu môtô hạng sang, Scramble 1100 được hãng xe nước Ý trang bị khá nhiều các tính năng điện tử hỗ trợ cùng các thiết bị cao cấp tương xứng…
Một số trang bị đáng chú ý trên chiếc xe này bao gồm: hệ thống phanh đến từ Brembo (cả trước/sau) với hỗ trợ chống bó cứng phanh thế hệ mới Bosch Conering ABS, hệ thống giảm xóc với kiểu up-side-down phía trước do Marzocchi cung cấp và dạng monoshock của Kayaba ở phía sau, đi kèm bộ lốp Pirelli kích thước 120/70 18 inch phía trước và 120/55 17 inch ở phía sau.
Bố trí các phím chức năng trên tay lái của Ducati Scrambler 1100.
Các tính năng điện tử hỗ trợ trên mẫu xe này bao gồm: hệ thống kiểm soát lực kéo (traction control), gói tính năng an toàn Safety Pack và đặc biệt là ba chế độ lái chủ động City/Journey/Active.
