Clip xe Uber tự lái đâm chết người sang đường
Video cho thấy người phụ nữ đã sang đường bất cẩn nhưng không phải là lao từ dải phân cách ra ngay đầu mũi xe, như cảnh sát đã đề cập trước đó. Đúng là người phụ nữ đã đi cắt trước mũi xe, nhưng trước đó đã băng qua một làn đường trống.
Hệ thống An toàn trong thành phố (City Safe) của Volvo được giới thiệu là có thể hoàn toàn tránh được các vụ va chạm với người đi xe đạp và đi bộ băng qua mũi xe ở tốc độ lên tới 45 km/h. Khi xe chạy tốc độ cao hơn, hệ thống phanh sẽ tự động kích hoạt để giúp giảm nhẹ tác động của va chạm.
Hiện chưa rõ Uber có ngắt hệ thống này trên xe không, hay hệ thống bị trục trặc; nhưng nhiều khả năng là Uber đã chủ động ngắt hệ thống để thử nghiệm một loạt cảm biến và trang thiết bị hỗ trợ xe tự lái.
Video cũng cho thấy tài xế Uber đã nhiều lần không tập trung nhìn đường, hai tay không hề đặt trên vô-lăng - việc các tài xế thử nghiệm xe tự lái đều được hướng dẫn phải làm nhằm kịp thời giành quyền kiểm soát xe trong trường hợp khẩn cấp.
Câu hỏi đặt ra là tại sao chiếc xe Uber tự lái lại không hề có dấu hiệu phát hiện thấy có người đi bộ đang tới gần mũi xe.
Giống như nhiều xe tự lái khác, Uber cũng trang bị cho xe của mình hệ thống cảm biến Lidar, tức là có khả năng phát hiện ánh sáng và đo khoảng cách bằng tia laser để giúp xe nhận diện mọi thứ xung quanh. Một trong những ưu điểm của công nghệ này là nó hoạt động tốt trong điều kiện thiếu sáng, có thể phát hiện vật thể ở khoảng cách hàng trăm mét.
Cảnh sát hiện vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Tuy nhiên, kết quả điều tra ban đầu cho thấy có vẻ như tài xế Uber sẽ không bị truy cứu trách nhiệm.
Video do Uber cung cấp cho thấy đoạn đường xảy ra tai nạn rất tối, nhưng video do một người khác ghi lại cũng trên đoạn đường này (nhưng không cùng thời điểm xảy ra tai nạn) lại cho thấy đường có hệ thống chiếu sáng khá tốt, đủ để các tài xế hoặc hệ thống camera, cảm biến trên ô tô nhận biết người sang đường:
Đoạn đường nơi xảy ra vụ tai nạn chết người liên quan đến xe Uber tự lái
Do đó, có một số ý kiến nghi ngờ Uber đã chỉnh sửa video để đánh lạc hướng dư luận.
