Những ồn ào xuất hiện từ tháng 7/2015, khi hàng trăm khách hàng cho biết chiếc Mazda3 thế hệ mới lắp ráp tại Việt Nam (năm 2014) mà họ sử dụng bị hiển thị lỗi check-engine. Đến tháng 6/2016, nhà sản xuất đã chính thức triệu hồi xe. Kể từ đó đến nay, Mazda3 luôn là mẫu xe đứng đầu danh sách xe hạng C bán nhiều nhất tại Việt Nam.
Đến tháng 5/2017, phiên bản mới của Mazda3 lắp ráp trong nước chính thức ra mắt, với giá bán từ 659 - 689 triệu đồng cho bản 1.5L AT và 750 triệu đồng cho bản 2.0L. Và điều bất ngờ là, trên thị trường xe đã qua sử dụng, nhiều chiếc Mazda3 phiên bản cũ được rao bán với giá không hề thua kém các phiên bản mới.
Những chiếc sedan (4 cửa) sản xuất năm 2015 - 2016 đã đi được khoảng 30.00km, với các trang bị tiện nghi như cửa sổ trời, hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động 2 vùng, phanh ABS đi kèm ESP... được rao bán khá nhiều cùng các mức giá dao động khá lớn.
Đầu tiên là một chiếc Mazda3 2015 tại Hà Nội được rao lên tới 638 triệu đồng; xe có màu bạc và được giới thiệu là vẫn còn mới tới 99%:
Trong khi đó, cũng phiên bản này, với trang bị tương đương, lại được rao bán tại Tp. Hồ Chí Minh với giá chỉ 608 triệu đồng. Điểm khác biệt duy nhất có lẽ là màu sơn trắng:
Nếu ở các tỉnh/thành khác (khác biệt về phí trước bạ khi chuyển vùng), các mẫu Mazda3 sedan 1.5L có giá bán thấp hơn khoảng hơn 30 triệu đồng. Ví dụ, một chiếc Mazda3 màu vàng cát đang được rao bán tại Bà Rịa - Vũng Tàu với giá bán chỉ 590 triệu đồng.
Đáng chú ý, nếu như với xe mới, bản hatchback (5 cửa) luôn có giá nhỉnh hơn bản sedan (4 cửa), thì với xe đã qua sử dụng, giá như nhau, thậm chí bản hatchback còn rẻ hơn.
Tại Tp. Hồ Chí Minh, một chiếc hatchback 5 cửa màu trắng, phiên bản 2016 được rao bán chỉ khoảng 613 triệu đồng (như ảnh dưới), thấp hơn cả các mẫu sedan phiên bản 2015, cho dù số km đi được khoảng 30.000 km, các trang bị khá đầy đủ với hệ thống dừng xe tiết kiệm nhiên liệu i-Stop, điều hòa tự động, màn hình giải trí trung tâm...
Trong khi đó, cũng mẫu xe này và thời gian sản xuất tương đương, một chiếc hatchback màu trắng được rao bán tại Đắk Lắk chỉ 609 triệu đồng; xe mới đi được khoảng 24.000 km và mới qua một đời chủ:
Giá bán xe mới cập nhật trong tháng 5/2018 của Mazda Việt Nam:
