Ông Lê Đức Toàn, chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh xe cũ trên đường Phạm Hùng (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) cho biết, nhiều mẫu xe mới vẫn chưa thể nhập về Việt Nam do vướng Nghị định 116/2017. Do đó, lượng xe cũ bán ra thị trường khá ít vì người dân vẫn giữ xe cũ để đi. Chính vì vậy mà các cửa hàng không thể mua được xe “rầm rộ” như trước đây.
“Bây giờ, muốn mua được chiếc xe cũ chất lượng thì chúng tôi phải huy động nhân viên rà thông tin từ các mối lái mới tìm được xe chứ không còn dễ dàng tìm được xe như trước”, ông Toàn nói.
Cũng theo ông Toàn, lượng khách mua xe cũ đang giảm do nhiều người dân đang trông chờ vào giá xe mới giảm để mua xe “đập hộp”. Một bộ phận người dân có nhu cầu mua xe cũ thì cửa hàng lại không đủ độ đa dạng về chủng loại xe để giao cho khách.
Ông Toàn lấy ví dụ, khách muốn mua xe Toyota Fortuner máy dầu nhưng cửa hàng và các mối lái “vệ tinh” chỉ có xe máy xăng thì coi như mất khách. Cũng vì không “gom” được xe mà thị trường càng trở nên ảm đạm.
Các dòng xe cũ mang thương hiệu Nhật Bản vẫn chiếm khoảng 60% doanh thu của cửa hàng ông Toàn. Trong khi đó, các dòng xe cũ của Đức hay Kia (Hàn Quốc) lại khá ế ẩm. Dòng xe SUV từ 5 - 7 chỗ ngồi, gầm cao là loại xe được nhiều khách hàng “săn tìm” hơn so với dòng xe sedan.
“Trước đây thì lợi nhuận từ việc bán xe có thể đạt 10 - 15% nhưng bây giờ bán lời được 5% đã là quá giỏi rồi, thậm chí có những xe chỉ lời khoảng 2%. Trừ tiền, mặt bằng, nhân viên và các chi phí khác thì đâu còn bao nhiêu đâu. Chính vì thế mà nhiều anh em bán xe cũ không bám trụ nổi nên đành phải bỏ nghề hoặc cũng chỉ cầm cự chờ thời thôi”, anh Toàn nói.
Cùng quan điểm với ông Toàn, anh Bùi Ngọc Dũng, đại diện một cửa hàng xe cũ tại quận Tân Bình chia sẻ, những tháng gần đây thì cửa hàng của anh chỉ bán ra bình quân khoảng 4 - 5 chiếc xe. Trong khi đó, thời gian trước thì lượng xe bán ra phải hơn gấp 2 lần và lợi nhuận cũng cao hơn.
Những chiếc xe ô tô cũ có giá từ 350 - 700 triệu đồng là phân khúc được nhiều người dân quan tâm nhất. Các dòng xe được người dân ưa chuộng phải kể đến là Toyota Fortuner, Toyota Innova, Toyota Vios, Ford Ranger, Hyundai SantaFe, Mazda 3, Mazda CX5…
Một vị khách đến cửa hàng xe cũ xem chiếc Toyota Vios đời 2016 đang được chào bán với giá 480 triệu đồng.
Anh Dũng cho biết, người mua ô tô cũ chủ yếu là để phục vụ gia đình và chạy dịch vụ. Tuy nhiên, việc “lùm xùm” trong thương vụ Grab mua lại Uber đã khiến nhiều khách hàng “chùn tay” khi có ý định mua ô tô cũ về chạy dịch vụ taxi công nghệ. Điều này cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới lượng khách đến cửa hàng anh Dũng ngày một giảm.
“Trước đây còn có nhiều người đến mua Toyota Innova hay Vios về chạy Grab nhưng dạo này chỉ có vài người đến hỏi xong rồi đi luôn”, anh Dũng nói.
Đại diện nhiều cửa hàng kinh doanh xe cũ tại TPHCM cũng nhận định, thị trường xe cũ đang khá “đìu hiu” và tương lai rất khó đoán. Từ khi có Nghị định 116/2017 thì giá xe cũ không những không giảm mà còn có phần giữ giá vì tình trạng “khan hàng” do người dân không bán xe ra. Trong khi đó, nhiều mẫu xe mới nhập khẩu vẫn “dầm mưa dãi nắng” mỗi ngày tại các bến cảng và không có dấu hiệu giảm giá.
