Những hình ảnh cuối cùng của các đại lí của BMW và MINI tại Hà Nội không chỉ là sự sốt ruột, chờ đợi của những khách hàng có nhu cầu bảo dưỡng và tìm hiểu các dòng xe của hai thương hiệu này, mà còn cả của những nhân viên đang hồi hộp đợi chờ quyết định trọng đại này, trước một cái tết Âm lịch đang đến dần.
Tập đoàn Sime Darby của Malaysia sẽ chính thức rút khỏi Việt Nam từ tháng 1/2018 ở mảng phân phối xe sang.
Vẻ mặt đầy tâm trạng của các nhân viên showroom BMW trên phố Long Biên.
Các nhân viên của BMW/MINI hiện đang rất sốt ruột với công việc tương lai tại đây, khi Thaco chính thức tiếp quản.
Một nhân viên làm việc tại showroom BMW (Long Biên) trong những ngày đầu năm 2018.
Bãi xe của đại lí BMW bắt đầu sự chuyển giao, với sự xuất hiện của các dòng xe KIA.
