Shelby Cobra 427 (tương ứng dung tích của động cơ 427 cubic-inch) - một trong những chiếc xe thể thao được giới sưu tầm xe cổ quan tâm nhất, sẽ được nhà đấu giá RM Sotheby tại Arizona (Mỹ) đưa lên sàn trong những ngày đầu tháng 1 tới đây.
Được miêu tả là được bảo quản một cách hoàn hảo nhất, chiếc Shelby Cobra 427 này có số khung là CSX 3040, đã qua 4 đời chủ và được chính chuyên gia về xe Cobra là ông Mike McCluskey, một kỹ sư hiểu rõ “từng con ốc” của chiếc xe thể thao này, chăm sóc. Và lời khẳng định của chuyên gia này đã giúp các nhà đấu giá tự tin đưa mức giá khởi điểm "gây choáng" trên: toàn bộ thân vỏ còn nguyên vẹn “như vừa từ nhà máy ra”, hệ thống động cơ/dẫn động trong tình trạng hoàn hải, nội thất/trang thiết bị đều vẫn có tình trạng tốt…
Chiếc Shelby Cobra 427 này sử dụng động cơ V8 Side Oiler supercharger do Ford sản xuất, với dung tích 7.0L, cho công suất lên tới 500 mã lực (một con số không hề đơn giản vào thời điểm năm 1966) và momen xoắn cực đại 627 Nm tại 2.800 vòng/phút. Động cơ được đặt phía trước, kết hợp với hộp số sàn 4 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau. Xe khả năng tăng tốc 0 - 60 mph (96 km/h) trong 4,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 265 km/h.
Hiện trên thế giới chỉ có 31 chiếc Shelby Cobra 427 được lăn bánh ra đường; trong đó, rất ít xe có thể sử dụng được hoặc ở trong tình trạng quá cũ nát.
