Một trong ba sự kiện quốc tế lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2018 khi từ ngày 29 - 31/3/2018, Việt Nam sẽ chủ trì tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mê Công mở rộng lần thứ 6 (GMS6) và Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 10 (CLV10) tại Hà Nội.
Và tiếp nối thành công khi là đơn vị cung cấp phương tiện di chuyển kể từ sự kiện APEC 2017, Audi Việt Nam rất vinh dự tiếp tục được lựa chọn là thương hiệu xe đồng hành cùng sự kiện kỷ niệm chương trình hợp tác kinh tế tiểu vùng Mekong mở rộng sẽ diễn ra tại Hà Nội.
Audi Việt Nam sẽ cung cấp 70 xe chiếc Audi gồm 35 chiếc Audi A4 và A5 Sportback, 35 chiếc Audi A6 sẽ đồng hành chính thức cùng Hội nghị thượng đỉnh GMS6 và Hội nghị cấp cao CLV10 tại Việt Nam.
Ông Trần Tấn Trung - Tổng Giám đốc, nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ: “Audi Hà Nội rất vinh dự được đồng hành cùng Ban Kinh tế Đối ngoại, Bộ Ngoại giao Việt Nam đóng góp vào sự thành công cho sự kiện Hội nghị thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong lần thứ 6 diễn ra tại Hà Nội”,
Chương trình hợp tác kinh tế tiểu vùng Mekong mở rộng, với các nước thành viên gồm Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam, được biết đến như một trong những hoạt động hợp tác năng động nhất tầm cỡ khu vực. Trong hơn thập kỷ qua, các quốc gia thuộc tiểu vùng Mekong đã có những tiến bộ to lớn trong phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế, góp phần vào môi trường hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
