Bãi đỗ xe khổng lồ giữa sa mạc ở bang California của nước Mỹ hiện đang chật kín những chiếc xe mà Volkswagen triệu hồi sau khi vướng vào vụ bê bối gian lận khí thải nghiêm trọng nhất trong lịch sử (còn gọi là Dieselgate).
Tháng 9/2015, Volkswagen đã chính thức thừa nhận cài phần mềm gian lận khí thải cho hơn 11 triệu xe ôtô động cơ diesel trên toàn thế giới, trong đó ước tính riêng tại Mỹ có khoảng 600.000 chiếc.
Theo một tài liệu mới đây của tòa án Mỹ, tính tới giữa tháng 2/2018, Volkswagen đã phải chi hơn 7,4 tỉ USD mua lại khoảng 350.000 xe diesel của khách hàng trên khắp nước Mỹ. Hiện nay, có tới 37 bãi đỗ xe của Volkswagen tại Mỹ, trong đó có một sân bóng đá đã đóng cửa ở thành phố Detroit, một xưởng sản xuất giấy cũ ở Minnesota và sa mạc ở California.
Theo người phát ngôn của Volkswagen, hãng vẫn thường xuyên kiểm tra chất lượng xe tại các cơ sở lưu trữ này nhằm đảm bảo nguyên trạng khả năng vận hành và chất lượng của chúng. “Những chiếc xe sau khi được sửa chữa có thể quay trở lại thị trường Mỹ hoặc một lần nữa xuất khẩu ra các thị trường khác nếu các nhà lập pháp Mỹ thông qua những sửa đổi trong thiết kế xả thải.”
Theo kế hoạch, chương trình mua lại xe diesel của Volkswagen sẽ còn kéo dài tới hết năm 2019. Hãng sản xuất xe hơi Đức sẽ phải điều chỉnh lại thiết kế xả thải của 85% phương tiện bị thu hồi, nếu không sẽ phải chịu một mức phạt hành chính lớn hơn. Volkswagen cho biết sẽ sớm đạt được con số quy định này bởi hãng đã chỉnh sửa được gần 83% phương tiện bị thu hồi vào giữa tháng 2 vừa qua.
Tới thời điểm này, Volkswagen đã tiêu hơn 25 tỷ USD chỉ riêng tại Mỹ vì vụ bê bối gian lận khí thải. Số tiền này được sử dụng để mua lại tổng 500.000 xe diesel tại đây, dàn xếp kiện tụng với khách hàng, bồi thường hệ thống đại lý và trả tiền phạt do đã vi phạm quy định môi trường.
Choáng với bãi chứa xe "lỗi" khổng lồ của Volkswagen
