Nghiên cứu mới đây cho thấy điện thoại di động gây “nguy cơ rất thật” đối với sức khỏe con người. Và nguyên nhân là do bức xạ gây mất cân bằng - hay stress ô xi hóa trong cơ thể.
Nghiên cứu mới tổng kết số liệu thực nghiệm về tác động của bức xạ tần số vô tuyến trên tế bào sống -  về cơ bản là điện thoại di động gây tổn thương ADN của người như thế nào.
TS Igor Yakymenko, Viện Hàn lâm khoa học quốc gia Ukraine, cho biết stress ô xi hóa do tiếp xúc với tần số sóng vô tuyến có thể giải thích cho mối liên quan giữa các thiết bị không dây và ung thư.
Sau khi tiếp xúc một thời gian dài, nó cũng liên quan với những rối loạn nhẹ khác như đau đầu, mệt mỏi và kích ứng da.
Lập luận của ông dựa trên các gốc ô xi phản ứng - những phân tử chứa ô xi có phản ứng hóa học. Những phân tử này đóng vai trò quan trong trong quá trình truyền tín hiệu của tế bào và điều khiển những tình trạng bên trong như nhiệt độ.
Khi các gốc ô xi phản ứng tăng rõ rệt, chúng có thể gây tổn thương đáng kể cho cấu trúc tế bào – một hiện tượng được gọi là stress ô xi hóa.
Tuy thường được tạo ra trong tế bào do môi trường “thù địch”, nhưng các gốc ô xi phản ứng cũng phát sinh từ “bức xạ không dây”.
TS. Yakymenko cho rằng “Nhưng số liệu này là dấu hiệu rõ rằng về nguy cơ thực sự của loại bức xạ này đối với sức khỏe con người.
“Những số liệu này chúng tôi thu được trên người lớn đã sử dụng điện thoại tới 10 năm khi đã trưởng thành. Tình hình có thể sẽ rất khác ở trẻ em sử dụng điện thoại di động từ khi còn nhỏ, vì sinh học của trẻ em nhạy cảm hơn nhiều với các yếu tố gây hại, và trẻ sẽ sử dụng điện thoại suốt đời”.
Và mặc dù nguy cơ ung thư não khá thấp, song vẫn rất cần quan tâm vì một số tác động đối với sức khỏe chỉ biểu hiện sau nhiều thập kỷ.
Các tác giả nghiên cứu cũng kêu gọi áp dụng những biện pháp thận trọng - như ít sử dụng điện thoại hơn và dùng thiết bị rảnh tay để giữ bức xạ điện từ xa khỏi vùng đầu.
Nghiên cứu, được đăng trên tạp chí Electromagnetic Biology & Medicine, là nghiên cứu mới nhất về độ an toàn của điện thoại di động. Nó được tiến hành với sự hợp tác của nhà khoa học từ trường Đại học Indiana, trường Đại học Đông Phần Lan và trường Đại học Campinas ở Brazil.
​
Trong 15 năm qua phần lớn các nghiên cứu vẫn chưa đưa ra kết luận khẳng định, mặc dù nhiều nghiên cứu đã gợi ý mối liên quan giữa u tế bào thần kinh đệm ở não và việc sử dụng điện thoại nhiều và kéo dài.
Năm 2011, Cơ quan nghiên cứu ung thư quốc tế đã lần đầu tiên xếp điện thoại di động vào hệ thống đánh giá “chuẩn”. Các nhà khoa học cho biết thiết bị “có khả năng” gây ung thư ở người nhưng chưa đủ bằng chứng để khẳng định.
Loại bức xạ sử dụng trong các thiết bị truyền thông, điện tử và các thiết bị khác được gọi là bức xạ không ion hóa. Phần lớn bức xạ không ion hóa ít năng lượng hơn bức xạ ion hóa, có nghĩa là chúng không đủ năng lượng để làm thay đổi tế bào như kiểu của bức xạ ion hóa.
Theo cơ quan Nghiên cứu ung thư Anh, bằng chứng khoa học hiện có cho thấy điện thoại di động “khó có khả năng” làm tăng nguy cơ u não, hoặc bất kì loại ung thư nào khác, nhưng chưa đủ bằng chứng để “loại trừ hoàn toàn nguy cơ”.
Một nghiên cứu khác của Pháp hồi năm ngoái đã tuyên bố những người dùng điện thoại di động trên 15 tiếng/tháng có vẻ có nguy cơ cao hơn bị một số loại ung thư não. Những người này có nguy cơ bị u tế bào thần kinh đệm và u màng não cao hơn 2 – 3 lần.
Một cơ chế khiến tế bào của chúng ta bị tổn thương là khi chúng gặp phải stress ô xi hóa.
Và việc ngăn ngừa hoặc sửa chữa tổn thương tế bào do stress ô xi hsoa sẽ rất hữu ích trong việc chống lão hóa.
Stress ô xi hóa xảy ra khi có sự hình thành cao hơn mức bình thường của các gốc tự do - nhưng phân tử không ổn định mang thêm một điện tử gắn kết lỏng lẻo.
Khi gốc tự do gặp một phân tử khác, điện tử thừa này sẽ chuyển từ phân tử này sang phân tử kia qua một phản ứng chuỗi nhanh chóng.
Khi tới đầu chuỗi, nó có thể phá vỡ liên kết giữa các nguyên tử trong những thành phần quan trọng của tế bào, như màng tế bào, các protein thiết yếu hoặc thậm chí là ADN.
Theo Daily Mail
