Trưa 2/10 nam thanh niên T.H.L. (20 tuổi, ngụ phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) khi đang tham gia giao thông thì xảy ra va chạm với phương tiện khác. Thấy H.L. than đau nhiều ở vùng bụng người dân đã đưa đến Bệnh viện Quận Thủ Đức cấp cứu.
Thời điểm nhận bệnh, bác sĩ ghi nhận H.L. trong tình trạng tỉnh táo nhưng có các dấu hiệu sốc mất máu như: huyết áp tụt, mạch nhanh, da xanh nhợt, chân tay lạnh… Tiến hành hội chẩn nhanh, bác sĩ cấp cứu chẩn đoán bệnh nhân bị xuất huyết nội gây mất máu cấp.
Ngay lập tức bệnh nhân được hồi sức tích cực và đưa đi chụp CT, đồng thời kích hoạt hệ thống báo động đỏ nội viện huy động liên chuyên khoa tham gia cứu chữa bệnh nhân. Kết quả CT cho thấy bệnh nhân bị vỡ gan nặng (độ IV - V) cuộc phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân được các bác sĩ phối hợp thực hiện.
Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ ghi nhận, gan trái của bệnh nhân gần như đứt lìa, khoảng 1,3 lít máu bị tràn ra ổ bụng. Ê kíp phẫu thuật đã tiến hành cắt phần gan đứt lìa, khâu gan, cầm máu, xử lý các tổn thương trong ổ bụng, đặt dẫn lưu dịch ổ bụng.
Sau 2 tiếng 30 phút khẩn trương trên bàn mổ, các bác sĩ đã giúp bệnh nhân từ cõi chết trở về. Hơn 1 ngày sau cuộc mổ, bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, các chỉ số sinh hiệu ổn định, hiện đang được theo dõi, điều trị tại khoa Ngoại tổng quát.
Theo BS Mai Hóa, Trưởng khoa Ngoại tổng quát, người trực tiếp tham gia phẫu thuật cho biết đây là ca bệnh rất nặng, bệnh nhân bị vỡ gan gây mất máu cấp, nhờ được chẩn đoán sớm, can thiệp kịp thời, người bệnh đã qua được nguy kịch. Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo nếu chẳng may bị tai nạn, va chạm, chấn động mạnh dù cơ thể không bị vết thương hở nhưng có biểu hiện bất thường như đau nhiều, mệt, khó thở… nạn nhân cần nhanh chóng đến bệnh viện để được bác sĩ thăm khám, can thiệp kịp thời.
