Vụ tai nạn hi hữu trên xảy đến với anh L.T.G. (43 tuổi, ngụ tại Đồng Nai). Được biết, ngày 1/10 anh sử dụng máy cưa để cắt gỗ, trong lúc vận hành, anh sơ ý để tà áo vướng vào lưỡi cưa. Ngay lập tức lưỡi cưa cuốn tà áo làm anh té ngã rồi cắt vào vùng bụng – đùi khiến nạn nhân không kịp phản ứng.
Anh G. được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Qua thăm khám nhanh, bác sĩ xác định người bệnh bị vết thương toác thành bụng từ rốn đến giữa đùi trái, lồi ruột ra ngoài, đứt động mạch, tĩnh mạch chậu, đứt đại tràng, thủng hồi tràng… gây mất máu cấp, nguy cơ tử vong rất cao.
Chỉ trong thời gian rất ngắn, bệnh nhân vào sốc, ngưng tim, ngưng thở. Cùng với nỗ lực hồi sức tích cực, phẫu thuật cấp cứu… các bác sĩ kích hoạt hệ thống báo động đỏ liên viện, nhờ sự hỗ trợ của tuyến trên.
Nhận được tín hiệu cần hỗ trợ, ngay lập tức ê kíp bác sĩ thuộc Bệnh viện Nhân Dân Gia Định mang theo những dụng cụ, mảnh ghép động mạch khẩn cấp di chuyển đến phối hợp can thiệp phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân.
Suốt hơn 6 giờ khẩn trương, các phẫu thuật viên đã truyền máu bổ sung, dùng mảnh ghép nối động mạch chậu ngoài, khâu phục hồi tĩnh mạch chậu ngoài, đóng bít đầu dưới đoạn đại tràng Sigma và đưa đầu trên ra làm hậu môn nhân tạo cho người bệnh.
Ngày 4/10 (sau mổ 3 ngày) tri giác bệnh nhân có dấu hiệu phục hồi, các chỉ số sinh hiệu tương đối khả quan. Tuy tạm qua nguy kịch, nhưng tiên lượng bệnh nhân còn nặng, có nguy cơ tắc mạch, xuất huyết, tổn thương đa cơ quan sau ngưng tim ngưng thở, nhiễm trùng – nhiễm độc.
Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng, tai nạn lao động thường để lại những hậu quả rất nặng nề, trong quá trình làm việc, mỗi người cần chú ý đảm bảo an toàn cho chính mình. Trường hợp sử dụng những công cụ lao động có nguy cơ mất an toàn cao, người lao động cần phải được trang bị đồ bảo hộ lao động để hạn chế những rủi ro đáng tiếc có thể xảy ra.
