Ngày 4/10, Sở Y tế thành phố cho biết, cơ quan này đã thống nhất triển khai thí điểm mô hình xe cấp cứu 2 bánh tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn. Mô hình trên sẽ được bệnh viện phối hợp cùng Trung tâm Cấp cứu 115 của thành phố thực hiện.
Với đặc thù là thành phố đông dân nhất cả nước, lưu lượng phương tiện tham gia giao thông cao khiến tình trạng ùn tắc trên các tuyến đường nội thành thường xuyên xảy ra. Tắc đường, kẹt xe lâu nay là nỗi ám ảnh của người bệnh và thân nhân cần được cấp cứu khi chẳng may xảy ra tai nạn, đau bệnh. Rất nhiều người đã “chết oan” vì không được cấp cứu sớm, đến bệnh viện trễ vì xe cứu thương không kịp tiếp cận do ùn tắc giao thông.
Mặt khác, những con đường nhỏ, hẻm sâu tạo ra nhiều thách thức, cản trở hoạt động cấp cứu, chuyển bệnh bởi xe cứu thương 4 bánh không thể len lỏi vào hẻm. Ngoài ra, thành phố thường xuyên tổ chức những lễ hội lớn, quy tụ đông người nếu chẳng may xảy ra sự cố tiếp cận hiện trường cấp cứu sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Để khắc phục những “yếu điểm” trong hoạt động lưu thông, tiếp cận hiện trường khi thực hiện nhiệm vụ cấp cứu ngoại viện, Sở Y tế thành phố quyết định đưa mô hình xe gắn máy 2 bánh vào hoạt động cứu thương.
Theo đó, xe 2 bánh phục vụ cứu thương sẽ được trang bị túi thuốc cấp cứu, dụng cụ cấp cứu. Khi có trường hợp cần hỗ trợ y tế khẩn cấp nhưng người bệnh ở khu vực hẻm sâu hoặc những khung giờ cao điểm kẹt xe, nhân viên y tế sẽ sử dụng xe gắn máy 2 bánh để tiếp cận hiện trường, xử lý cấp cứu ban đầu cho người bệnh. Trường hợp bệnh nặng cần chuyển đến bệnh viện sau sơ cấp cứu ban đầu, xe cứu thương chuyên dụng 4 bánh sẽ được điều động để phối hợp chuyển bệnh.
Xe gắn máy 2 bánh phục vụ cứu thương được kỳ vọng là mô hình mới góp phần rút ngắn thời gian tiếp cận của nhân viên y tế với người bệnh, tăng khả năng cứu sống bệnh nhân trong những trường hợp khẩn cấp.
