Chiều tối 29/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Ngọc Cẩm, Trưởng Phòng GD-ĐT thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk), cho biết, cô H’Nghin Niê - Hiệu trưởng trường mầm non Hoa Cúc (xã Ea Blang, thị xã Buôn Hồ) đã bị sốc thuốc khi đang truyền dịch tại một phòng khám tư trên địa bàn. Dù nhanh chóng được đưa đi cấp cứu nhưng cô đã tử vong trước khi tới bệnh viện.
“Phòng cũng đã báo cáo sự việc lên Sở GD-ĐT, lãnh đạo thị ủy và UBND thị xã. Về nguyên nhân tử vong của cô giáo H’Nghin hiện đang chờ kết luận ở cơ quan pháp y và công an”, ông Cẩm thông tin thêm.
Trước đó, vào chiều cùng ngày cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk cũng đã hoàn tất công tác khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân dẫn đến tử vong của cô H’Nghin Niê.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 23h30, cô H’Nghin thấy không được khỏe trong người nên được gia đình đưa tới phòng khám của bác sĩ Nguyễn Văn An tại phường An Lạc (thị xã Buôn Hồ).
Đại diện của phòng khám An cho biết, cô H’Nghin tới phòng khám trong tình trạng đau đầu, chóng mặt nên đã yêu cầu bác sĩ truyền đường để nuôi dưỡng đường huyết. Tại đây, phòng khám đã truyền chai nước đường để bệnh nhân khỏe lại. Đến khoảng 6h30 ngày 29/4, cô H’Nghin được rút kim truyền, cô khỏe và nói chuyện bình thường.
“Vài phút sau, con gái của cô H’Nghin gọi vì bệnh nhân có biểu hiện co giật, khó thở nên chúng tôi đã chạy đến hô hấp, khám lại cho bệnh nhân và báo cho khoa cấp cứu tại bệnh viện thị xã Buôn Hồ”, ông An cho hay.
Ông Y Nhân Mlô - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Buôn Hồ, cho biết: Bệnh nhân đã từ phòng khám tư nhân đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong trước đó.
Ngay sau vụ việc, cơ quan công an đã tới lấy lời khai của hai bên để làm rõ vụ việc. Phía người nhà cô H’Nghin mong muốn cơ quan chức năng xử lý vụ việc theo đúng quy định pháp luật.
