Lạc nội mạc tử cung là bệnh lý mãn tính, bệnh tiến triển với sự hiện diện của mô giống mô lót bên trong lòng tử cung (nội mạc tử cung) được tìm thấy bên ngoài tử cung, hình thành các thương tổn nội mạc tử cung gây đau và viêm.
Tọa Đàm - Bệnh lạc nội mạc tử cung và những điều cần biết
Những thương tổn này thường được tìm thấy ở buồng trứng và các cơ quan khác trong vùng chậu của người phụ nữ, nhưng cũng có thể lan sang các bộ phận khác của cơ thể. Nếu không được điều trị, các thương tổn nội mạc tử cung sẽ tiếp tục sinh sôi nảy nở trong vùng chậu, có thể vượt ra ngoài và thường sẽ cần phải phẫu thuật.
Bác sĩ Sony Singh, Giám đốc bộ phận Phẫu thuật Phụ khoa ít Xâm lấn, Khoa Sản Phụ khoa, Đại học Ottawa, cho biết: “Lạc nội mạc tử cung là gánh nặng đối với phụ nữ trong giai đoạn đầu của cuộc đời. Bệnh gây đau đớn và tác động đáng kể đến mọi khía cạnh trong cuộc sống hàng ngày của phụ nữ”.
Cùng quan điểm, Giáo sư Ngọc Phượngcho biết: “Nhiều phụ nữ chịu đựng nhiều năm cơn đau vùng chậu do Lạc Nội mạc tử cung trước khi được chẩn đoán. Điều này dẫn đến việc chậm trễ trong điều trị và gây ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống bao gồm ảnh hưởng không chỉ đến sức khỏe mà còn ảnh hưởng đến công việc, quan hệ xã hội và tâm lý của bệnh nhân.”
Do đó, cơn đau vùng chậu càng được phát hiện sớm thì phụ nữ, kể cả phụ nữ trẻ sẽ có chất lượng cuộc sống tốt hơn.
“Chị em không nên nghĩ rằng cơn đau vùng chậu chỉ là triệu chứng “bình thường” liên quan đến hành kinh, mà phải hiểu đây có thể là một trong những triệu chứng của bệnh Lạc nội mạc tử cung.
“Bệnh lý Lạc nội mạc tử cung có thể xảy ra với tỉ lệ 10% phụ nữ và điều quan trọng là khi có cơn đau vùng chậu thì cần đến khám bác sĩ chuyên khoa để có chẩn đoán và điều trị sớm”, Giáo sư Ngọc Phượng khuyên.
“Một khi được chẩn đoán mắc bệnh Lạc nội mạc tử cung, bệnh nhân cần được chăm sóc dài hạn và giúp kiểm soát các triệu chứng. Các giải pháp bao gồm phẩu thuật, thuốc hoặc các giải pháp cải thiện khả năng sinh sản đối với những ca khó có con”, bác sĩ Sony Singh cho biết thêm.
Hiện nay, vẫn chưa có phương pháp điều trị triệt để bệnh Lạc nội mạc tử cung. Phương pháp điều trị hiện tại chủ yếu tập trung vào mục đích giảm đau, làm chậm sự phát triển của mô lạc nội mạc tử cung, cải thiện khả năng sinh sản (với những ca muốn có con) và /hoặc ngăn bệnh tái phát sau khi điều trị thành công.
Trong khi bệnh Lạc nội mạc tử cung là một bệnh phụ khoa kéo dài, gây nên các cơn đau tái phát, làm đảo lộn cuộc sống của người phụ nữ. Do đó, cần có một phương pháp điệu trị hiệu quả và dung nạp tốt, có thể sử dụng được lâu dài.
“Tin tốt lành cho phụ nữ đang phải sống chung với Lạc nội mạc tử cung tại Việt Nam là gần đây có một loại progestin đường uống mới dùng một lần mỗi ngày, là một lựa chọn điều trị quan trọng cho những bệnh nhân mắc bệnh, đã được chứng minh khả năng giảm các cơn đau mãn tính vùng chậu do bệnh Lạc nội mạc tử cung gây ra, gồm đau bụng kinh và đau khi quan hệ tình dục. Đây là phương pháp điều trị mới đáng khích lệ được giới thiệu trong vòng hơn một thập kỷ qua”, bác sĩ Sony Singh chia sẻ.
Các nghiên cứu lâm sàng đã chỉ ra rằng giải pháp progestin đường uống mới này có hiệu quả giảm cơn đau do Lạc nội mạc tử cung tương đương giải pháp điều trị đồng vận gonadotropin (GnRH-analogues) và vượt trội so với giả dược. Các nghiên cứu lâm sàng cũng cho thấy liệu pháp mới này có khả năng giảm đau liên tục trong 15 tháng điều trị.
Hiệu quả của giải pháp đường uống mới trong việc giảm đau và cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân cũng đã được chứng minh trong thực tế lâm sàng. Trong một nghiên cứu trên bệnh nhân châu Á, phương pháp điều trị mới tác động tích cực đến chất lượng cuộc sống liên quan đến sức khỏe ở tất cả các lĩnh vực; đặc biệt trên triệu chứng đau được cải thiện khoảng 78,4%. Đau vùng chậu do Lạc nội mạc tử cung được giảm một cách hiệu quả trên bệnh nhân lạc nội mạc tử cung được chẩn đoán bằng phẫu thuật lẫn bằng lâm sàng. Kết quả từ nghiên cứu cho thấy giải pháp điều trị đường uống mới có tiềm năng là liệu pháp đầu tay giúp điều trị lâu dài các cơn đau liên quan đến Lạc nội mạc tử cung
“Liệu pháp progrestin đường uống mới đáp ứng được nhu cầu này với hiệu quả tương đương với liệu pháp chuẩn hiện tại trong điều trị Lạc nội mạc tử cung nhưng ít tác dụng phụ hơn, qua đó cho phép điều trị dài hạn”, bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cho biết.
