Tại kỳ họp HĐND tỉnh Bạc Liêu mới đây, nhiều người dân ở Bạc Liêu kiến nghị tỉnh này tăng thêm thời gian khám, điều trị bệnh BHYT vào ngày thứ Bảy và Chủ nhật tại tất cả các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đi lại.
Trả lời người dân, UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết, theo quy định của Luật Lao động thì việc khám, chữa bệnh BHYT chỉ thực hiện trong ngày làm việc hành chính 40 giờ/tuần. Theo quy định này, trong các ngày thứ 7 và chủ nhật, tại các cơ sở khám, chữa bệnh ở các bệnh viện (BV) công nói chung, kể cả Trạm Y tế xã chỉ bố trí kíp trực để tiếp nhận xử lý các trường hợp bệnh cấp cứu, chứ không tổ chức khám, chữa bệnh theo diện BHYT.
Tuy nhiên, trước mong muốn của người dân, UBND tỉnh Bạc Liêu đã có chủ trương bố trí ê kíp tăng giờ làm thêm vào sáng thứ 7 hàng tuần để triển khai khám, chữa bệnh BHYT đối với một số cơ sở y tế tuyến huyện có nhu cầu. Trong đó, có Trung tâm Y tế (TTYT) TP.Bạc Liêu, TTYT thị xã Giá Rai, TTYT huyện Phước Long, TTYT huyện Hồng Dân và TTYT huyện Vĩnh Lợi (do quá tải).
Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, Tỉnh phải chi hỗ trợ kinh phí tiền tăng giờ làm thêm sáng thứ 7 cho ê-kíp của các cơ sở khám, chữa bệnh nói trên, với phần kinh phí chi trả hàng năm là khá lớn. Do đó, đối với các Trạm Y tế xã, do các khó khăn về kinh phí và nhân lực nên chưa thể triển khai khám, chữa bệnh BHYT cho người dân vào ngày cuối tuần này.
Buôn báng hàng rong "tấn công" bệnh viện
Nhiều người dân Bạc Liêu cũng đề nghị tỉnh có biện pháp chấn chỉnh tình trạng mua bán mất trật tự và ô nhiễm môi trường trong khu vực BV đa khoa tỉnh Bạc Liêu.
Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, thời gian qua, mặc dù đã có nhiều nỗ lực chấn chỉnh, song tình hình an ninh trật tự tại BV đa khoa tỉnh Bạc Liêu vẫn còn phức tạp, đặc biệt là tình trạng mua bán hàng rong, vé số,…
UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, nguyên nhân là do hiện nay nhiều công trình trong khuôn viên BV đang triển khai thi công cùng lúc, việc giải phóng mặt bằng chưa thực hiện xong, vẫn còn 2 hộ dân chưa di dời được, dẫn đến hàng rào chưa thực hiện xong nên phía sau BV còn lưu thông tự do với các hộ dân xung quanh, không thể kiểm soát được các đối tượng ra vào buôn bán hàng rong, vé số gây mất trật tự trong BV.
Còn vấn đề ô nhiễm môi trường, theo UBND tỉnh Bạc Liêu, chủ yếu cũng tập trung ở khu vực phía sau BV. Nguyên nhân do nước ứ đọng lâu ngày không có lối thoát, do vướng vào phần đất của 2 hộ dân nêu trên. BV đã nhiều lần phối hợp với chính quyền địa phương đến vận động 2 hộ dân để mở đường thoát nước bề mặt nhưng vẫn chưa thực hiện được.
Trước các vấn đề mà người dân phản ánh, UBND tỉnh Bạc Liêu đã chỉ đạo BV đa khoa tỉnh Bạc Liêu nghiêm túc tiếp thu và tiếp tục có giải pháp chấn chỉnh thực hiện ngày càng tốt hơn.
“Bên cạnh đó, tỉnh cũng chỉ đạo các ngành chức năng thực hiện nhanh việc giải phóng mặt bằng và khẩn trương đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các hạng mục công trình nhằm góp phần cho BV sớm giải quyết triệt để vấn đề an ninh trật tự và ô nhiễm môi trường như hiện nay”, UBND tỉnh Bạc Liêu trả lời rõ.
