Các nghiên cứu đang ngày càng cho thấy thời gian ngồi quá nhiều ảnh hưởng xấu đến sức khỏe theo nhiều cách khác nhau.
Một nghiên cứu như vậy đã chỉ ra rằng ngồi quá nhiều có thể đẩy nhanh quá trình lão hóa sinh học, vì lối sống ít vận động có thể làm ngắn telomere, những chiếc mũ bảo vệ ở đầu nhiễm sắc thể.
Mối liên quan giữa béo phì và it vận động cũng đã được biết đến nhiều. Mối liên quan này càng sâu sắc thêm khi một nghiên cứu khác cho thấy ngồi quá nhiều có thể góp phần làm tăng mỡ xung quanh các cơ quan nội tạng.
Tập thể dục là chìa khóa để chống lại những tác động tiêu cực của việc ngồi, nhưng tìm ra thời gian và ý chí để đi đến phòng tập thể dục đôi khi là thách thức lớn.
Liệu một việc đơn giản như đứng thay vì ngồi có giúp chúng ta giảm cân hay không?
Câu trả lời từ một nghiên cứu mới đây là có. Các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Mayo, Mỹ, đã tiến hành đánh giá có hệ thống đầu tiên về các nghiên cứu hiện có để kiểm tra sự khác biệt giữa ngồi và đứng về số calo tiêu thụ.
Nghiên cứu được công bố trên tờ European Journal of Preventive Cardiology.
TS Lopez-Jimenez và nhóm nghiên cứu đã kiểm tra 46 nghiên cứu, với tổng cộng 1.184 người tham gia có tuổi trung bình là 33. Cân nặng trung bình của các đối tượng là 65 kg.
Tác giả nghiên cứu thứ nhất Tiến sĩ Farzane Saeidifard, một chuyên gia tim mạch tại Mayo Clinic, tổng kết những phát hiện này.
Nhìn chung, nghiên cứu cho thấy khi tập hợp tất cả các bằng chứng khoa học hiện có, thì đứng chiếm nhiều calo bị đốt cháy hơn ngồi. "
Cụ thể, so với ngồi, đứng sẽ tiêu thụ nhiều hơn 0,15 calo mỗi phút. Nghĩa là nếu một người trưởng thành nặng hoặc 65 kg đứng thay cho ngồi trong 6 giờ mỗi ngày, họ sẽ tiêu thụ nhiều hơn 54 calo so với người ngồi.
Trong một năm, con số này tương đương với giảm hoặc 2,5kg, hay 10kg trong vòng 4 năm.
Đối với nhiều người lớn, việc đứng trong thời gian dài dường như không thể thực hiện được, đặc biệt là những người làm việc bàn giấy, nhưng đối với người ngồi 12 giờ trong ngày, giảm một nửa thời gian ngồi sẽ mang lại nhiều lợi ích.
TS Lopez-Jimenez nói tiếp: "Ý tưởng là lồng ghép vào nếp sống hàng ngày một số hoạt động tác động thấp có thể cải thiện sức khoẻ lâu dài ", và kết luận của họ ủng hộ khái niệm "Sinh nhiệt từ hoạt động không gắng sức" (NEAT).
NEAT là một lý thuyết được các nhà nghiên cứu về bệnh béo phì của Bệnh viện Mayo thiết kế, tập trung vào các hoạt động hàng ngày không gắng sức để giúp mọi người giảm cân.
Những phát hiện của nghiên cứu mới này đặc biệt quan trọng vì trung bình người Mỹ ngồi khoảng 13 giờ mỗi ngày. Nếu cộng thêm 8 giờ mỗi đêm để ngủ thì sẽ mất 21 giờ không hoạt động thể chất trong 24 giờ.
Theo MNT
