Đó là những lời người mẹ nói với cậu con trai Nguyễn Anh Đ. (16 tuổi, Vũ Thư, Thái Bình) đang nằm trong phòng hồi sức (BV Việt Đức) vì bị giãn cơ tim giai đoạn cuối.
Trước đó hai ngày (ngày 28/4), trái tim chị đã thắt lại vì tưởng vĩnh viễn mất con, khi tim cậu bé bất ngờ ngừng đập.
Để trái tim yếu ớt ấy đập trở lại, các bác sĩ đã liên tục ép tim, "chiến đấu" suốt nhiều tiếng đồng hồ để giành giật sự sống cho chàng trai trẻ.
“Bác sĩ nói với mẹ con sẽ được tiếp tục sống… nhưng chỉ tính từng ngày”, người mẹ thảng thốt, không muốn tin vào sự thật đó.
Nhưng thực tế đó lại là sự thật. Bác sĩ điều trị cho biết sau khi hồi sức để tim cậu bé đập lại, bệnh nhân đang được điều trị bằng phương pháp ECMO – hỗ trợ oxy qua màng ngoài cơ thể.
“ECMO cũng chỉ có thể kéo dài sự sống cho cháu vài ngày đến tối đa 3 tuần. Cách duy nhất để bệnh nhân hồi sinh là được ghép tim. Thời gian đang đếm lùi từng ngày", BS Nguyễn Hoàng Phúc, PGĐ Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể cho biết.
Vì thế, các bác sĩ kêu gọi thân nhân các gia đình có người thân đang rơi vào tình trạng chết não mang nhóm máu O+ hãy cho cháu Đ. một cơ hội sống và hãy cho người thân của mình sống thêm 1 lần nữa trong cơ thể của cậu bé.
Khi biết các bác sĩ đang cố gắng tìm kiếm, kêu gọi thân nhân của người bệnh chết não hiến tim cho cậu bé, người mẹ này luôn hi vọng vào một phép màu. “Mẹ tin vào một điều kỳ diệu và một phép màu, vì mẹ biết ngoài kia nhiều người đang tâm trạng như mẹ. Họ đau buồn vì họ phải rời ra người thân yêu của mình bệnh tật, vì những tai nạn bất ngờ. BS nói vẫn đang cố gắng để tìm kiếm, để vận động một nghĩa cử của ai đó chẳng may qua đời… họ hiến cho con một trái tim để con được sống, được tiếp tục đi học và thực hiện ước mơ. Thật khó phải không con? Nhưng mẹ vẫn hi vọng phép màu sẽ đến với con yêu”.
Được biết, Đ. Là con thứ 2 trong gia đình, suốt 10 năm đi học đều đạt học sinh giỏi các cấp và luôn có mặt trong đội tuyển của trường.
Từ nhỏ đến khi bị bệnh, Đ. Là một cậu bé khỏe khoắn, thỉnh thoảng ốm vặt sổ mũi, hắt hơi như tất cả những đứa trẻ khác. Đ. Vẫn đi bơi, chạy nhảy chơi đùa với chúng bạn.
Tuy nhiên, vào cuối năm 2017, sau một trận sốt cao vài ngày, Đ. dần mệt lả, khi đi khám đã được chẩn đoán suy tim, được chuyển đến Viện Tim mạch quốc gia, BV Bạch Mai điều trị.
Bệnh nhân vừa được điều trị nội khoa, vừa được đưa vào danh sách chờ ghép tim vì tim của cậu bé chỉ còn 30-40% chức năng. Ghép tim là cơ hội sống cuối cùng cho bé.
Sau hơn 1 tháng điều trị tại Bạch Mai, từ ngày 21/2 đến nay, Đ. chuyển đến BV Việt Đức điều trị, mòn mỏi chờ người hiến phù hợp. Và thời gian vẫn đang dần trôi, mỗi giờ khắc trôi qua, cơ hội sống lại đang dần khép lại với chàng trai trẻ.
Theo thống kê tại các BV lớn như Chợ Rẫy, Việt Đức, trung bình mỗi ngày có khoảng 2-3 ca chết não, cá biệt có ngày hơn 10 ca tuy nhiên số ca chết não đăng ký hiến tạng mỗi năm tại nước ta chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nếu chỉ 1 người chết não hiến tạng, sẽ cứu được rất nhiều bệnh nhân suy tạng mãn. Cậu bé này cũng sẽ có cơ hội sống, nếu nhận được trái tim từ nguồn tạng hiến.
