Trước khi xuống bể bơi, bạn nên làm ướt tóc và toàn thân bằng nước sạch.
Hãy để tóc ngậm nước thoải mái trong khoảng 3-5 phút. Khi tóc và da đã bão hòa nước ngọt thì chúng sẽ ít hấp thụ nước trong hồ. Tất nhiên điều đó giúp giảm sự tác hại của clo.
Bạn cũng có thể áp dụng cách này trước khi tắm biển để da và tóc ít bị ảnh hưởng của muối.
Tuy nhiên, bạn không nên tắm gội sạch sẽ trước khi xuống hồ, bởi như vậy sẽ làm tóc và da mất đi lớp dầu bảo vệ tự nhiên.
Nếu không có nước sạch không clo để làm ướt tóc trước khi bơi thì mũ bơi vừa vặn chính là giải pháp bảo vệ giúp tóc khỏi nước bể bơi hiệu quả.
Một mẹo nhỏ là nên dùng dầu ôliu, dầu dừa thoa tóc trước khi đội mũ. Các dầu dưỡng này sẽ như một lớp áo bảo vệ, để tóc tiếp xúc với clo ít hơn.
Trộn 1 thìa baking soda với 1 thìa dầu gội bạn thường dùng và gội đầu với hỗn hợp này để có mái tóc sạch bóng và mềm mượt.
Tuy nhiên, chỉ nên sử dụng khoảng 2 lần mỗi tháng và không lạm dụng quá nhiều.
Bạn cũng có thể gội đầu bằng giấm hoặc chanh để cân bằng độ pH cho mái tóc.
Các kiểu khăn tắm thông thường có thể khiến tóc bạn bị khô quá mức, dễ bị xù, rối sau khi bơi lội. Mẹo rất hay ở đây là dùng một chiếc áo phông cũ thật mềm để thay thế khăn tắm, lau khô tóc nhanh hơn, hiệu quả hơn mà sau khi chải tóc xong bạn sẽ thấy tóc mượt, vào nếp hơn hẳn.
Khi xếp đồ đi du lịch, một chiếc áo phông chắc chắn sẽ chiếm ít chỗ hơn so với một chiếc khăn tắm to dày.
Theo DM
