Báo cáo công bố hôm thứ Sáu đã cập nhật tiếp những thông tin mà NTP đã báo cáo vào tháng 5/2016. Báo cáo này sẽ được đưa ra thảo luận vào tháng 3 tới đây.
2 kết luận quan trọng nhất trong báo cáo này. Một là tỉ lệ chuột đực tiếp xúc với liều cao bức xạ diện thoại có nguyc ơ mắc ung thư schwannoma (1 loại ung thư thần kinh ở quanh tim). Hai là những con chuột tiếp xúc với tín hiệu điện thoại di động sống lâu hơn những con chuột không tiếp xúc, đặc biệt là ít bị viêm thận.
Hiện vẫn chưa rõ tại sao lại có kết quả này. Loại bức xạ điện thoại rất khác với bức xạ tia gamma hay năng lượng hạt nhân. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đều nhấn mạnh rằng con người tiếp xúc với bức xạ di động thấp hơn nhiều so với chuột. Do đó, không thể dùng phép ngoại suy để đưa ra kết luận ở người. Còn nếu bạn thấy lo ngại thì hãy dùng tai nghe.
Chương trình NTP (National Toxicology Program - Mỹ) có nhiệm vụ đánh giá các rủi ro này, đã thực hiện nghiên cứu cho 3.000 con chuột tiếp xúc với các liều bức xạ khác nhau trong suốt vòng đời, từ khi ở trong bụng mẹ đến khi già.
John Bucher, thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết: “Tôi nghĩ rằng các báo cáo mới nhất này chưa có gì mới hơn so với các báo cáo trước đó. Tôi sẽ không thay đổi thói quen sử dụng điện thoại của bản thân cũng như với con cái”.
Trước đó, nghiên cứu trên chuột năm 2016 cho thấy không có bằng chứng khoa học nào cho thấy song điện thoại gây ra các nguy cơ sức khỏe.
Theo NBCnews
