Sáng 4/10, ông Hoàng Văn Vinh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh, xã Đông Lĩnh, thành phố Thanh Hóa), cho biết bệnh viện đã quyết định đình chỉ nhiệm vụ đối với bác sĩ Nguyễn Duy Thiết, Trưởng khoa Sản để làm rõ trách nhiệm liên quan đến việc mổ cắt u buồng trứng cho bệnh nhân Nguyễn Thị Hoa (49 tuổi, ở xã Thiệu Chính, huyện Thiệu Hóa).
Mới đây, phía đại diện bệnh viện đã đến gia đình bệnh nhân Hoa xin lỗi vì để xảy ra sai sót. Đồng thời, bệnh viện cũng mong muốn hỗ trợ một phần kinh phí cho gia đình bệnh nhân. Tuy nhiên, phía gia đình vẫn chưa chấp nhận.
Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, vào tháng 2/2018, bệnh nhân Nguyễn Thị Hoa có biểu hiện sốt, mệt mỏi, chán ăn. Sau đó, bà Hoa được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh, thành phố Thanh Hóa khám.
Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bà Hoa bị u nang buồng trứng và buộc phải mổ cắt bỏ. Bệnh nhân Hoa được phẫu thuật bằng phương pháp mổ cắt u. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân được điều trị phục hồi tại bệnh viện. Đến ngày 5/3, bệnh nhân xuất viện về nhà.
Tuy nhiên, sau đó, bà Hoa thấy sức khỏe ngày càng yếu thêm và có các triệu chứng mệt mỏi, sốt, đau đầu, đau bụng…
Gia đình đưa bà Hoa được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân khám thì phát hiện có u lạ. Chưa yên tâm, bà Hoa được người nhà đưa đến Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa khám thì phát hiện khối u buồng trứng.
Tại đây, bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt tử cung bán phần và khối u buồng trứng. Đến ngày 5/4, bệnh nhân đã được xuất viện.
Sự việc sau đó phía gia đình bệnh nhân Hoa chưa được bác sỹ mổ và bệnh viện giải quyết thỏa đáng khiến gia đình bức xúc khiếu nại tới Sở Y tế Thanh Hóa.
