Vừa qua trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh và câu chuyện về một cháu bé tên là NVT (Thanh Hóa), 15 tháng tuổi tử vong với nhiều vết máu trên vùng mặt và các vết bầm tím trên cơ thể.
Anh Nguyễn Văn Sơn (33 tuổi), bố cháu bé kể lại: Khoảng 3 giờ chiều 27-1, thấy con bị ho nên vợ chồng anh đưa cháu T lên BV Nhi Thanh Hóa khám. Lúc đi cháu vẫn bình thường, cơ thể không bị trầy xước gì. Ở BV, sau khi cháu T được BS đưa vào phòng cấp cứu, vợ chồng anh ngồi ngoài đợi vẫn nghe tiếng con khóc.
Theo anh Sơn, khoảng 21 giờ cùng ngày anh bấm chuông thì BS ra thông báo cháu T đã quá yếu. Sau đó hỏi gia đình muốn để cháu ở lại BV tiếp tục theo dõi hay muốn chuyển lên Hà Nội.
"Vợ chồng tôi đồng ý đưa cháu lên Hà Nội, lúc đó khoảng 22 giờ. Khi đi, BS dặn tôi phải trùm chăn kín cho cháu kẻo trúng gió, tôi làm theo đúng như vậy, chỉ để hở mắt và mũi cháu", anh Sơn nói tiếp.
Khi đến BV Hàm Rồng (Thanh Hóa), BS nói tình trạng cháu T đã rất nguy kịch nên phải đưa vào BV Hàm Rồng cấp cứu gấp. Cũng tại đây, cháu T. đã tử vong.
“Do quá đau đớn và hoảng loạn nên chúng tôi đưa con về nhà mà không kiểm tra cơ thể cháu. Đến lúc mở chăn ra để tắm rửa cho cháu thì mới tá hỏa phát hiện những vết máu chảy ra từ tai và nhiều vết bầm tím, trầy xước ở đầu, ở vai cháu. Gia đình đã báo công an xã, trưởng thôn đến chứng kiến sự việc, chụp hình lại rồi đem đến BV hỏi BS. BS điều trị cho con tôi trả lời họ không biết gì cả", anh Sơn bức xúc.
Ông Lê Văn Tráng, Phó Giám đốc BV Nhi Thanh Hóa cho biết cháu T bị tim bẩm sinh, nhập viện tại lúc 17 giờ ngày 27-1 trong tình trạng viêm phổi nặng. Đến đêm thì tình trạng chuyển biến xấu nên gia đình xin chuyển tuyến. Khi xe cấp cứu đến BV Hàm Rồng thì cháu yếu quá nên đã đưa cháu vào đấy cấp cứu. Tuy nhiên, cháu đã tử vong. Bệnh viện rất chia sẻ với gia đình.
“Hiện BV đã nhận được đơn của gia đình, tiếp đến BV sẽ thành lập hội đồng để xem xét, làm rõ tình trạng bệnh của cháu để trả lời cho gia đình. Nếu có gì sai sót thì chúng tôi vẫn sẽ xử lí theo quy định”.
Để làm rõ sự việc trên và có cơ sở báo cáo lãnh đạo Bộ về trường hợp này, sáng ngày 2-2 Bộ Y tế đã có công văn đề nghị sở Y tế tỉnh Thanh Hóa kiểm tra ngay sự việc trên. Nghiêm túc xử lý các sai phạm (nếu có) đối với các cán bộ liên quan theo đúng quy định hiện hành.
Đồng thời, yêu cầu BV Nhi Thanh Hóa gặp gỡ, chia sẻ động viên và cung cấp thông tin trung thực, chính xách tới gia đình và cơ quan truyền thông. Khẩn trương họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi. chăm sóc và xử trí của BV Nhi Thanh Hóa đổi với cháu N.V.T. Sau khi có kết quả họp hội đồng chuyên môn, đề nghị Sở Y tế gặp gỡ, giải thích thông báo kết quả tới gia đình và cơ quan truyền thông đại chúng.
Trong khi chờ kết luận của Hội đồng chuyên môn, đề nghị Sở Y tế gửi báo cáo nhanh về quá trình theo dõi, diễn biến và quy trình chăm sóc, xử trí của Bệnh viện Nhi Thanh Hóa về Bộ Y tế (Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em) trước ngày 09-2-2018 để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ.
Pháp luật TPHCM
