Theo báo cáo nhanh của bệnh viện Nhi Thanh Hóa gửi Sở y tế Thanh Hóa về vụ việc cháu bé Nguyễn Văn Thái (15 tháng tuổi, xã Thành Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) thì bệnh nhân Thái vào khoa Hồi sức cấp cứu vào lúc 17h 20 phút ngày 27/1 trong tình trạng trẻ kích, ho, khó thở nhiều, môi tím, đường thở tăng tiết. Dấu hiệu rút lõm lồng ngực dương tính…Bệnh nhân được chẩn đoán: viêm phế quản phổi, suy hô hấp độ 3/tim bẩm sinh, tiên lượng rất nặng.
Hơn 19h cùng ngày trẻ đột ngột ngừng tim, tím môi, mạch không bắt được. Các bác sĩ tiến hành các biện pháp cấp cứu cho bệnh nhân. Đến 20h, tình trạng bệnh nhân tiếp tục diễn biến xấu, tim đập rời rạc, môi tím, gia đình có nguyện vọng đưa đi tuyến trên.
Bệnh viện đã điều xe cấp cứu cùng 2 cán bộ y tế hộ tống ra Bệnh viện Nhi Trung ương. Tuy nhiên, khi đi được 10 km, diễn biến xấu nên kíp vận chuyển đã phải đưa bệnh nhân vào bệnh viện đa khoa Hàm Rồng hỗ trợ cấp cứu.
Tại đây bệnh nhân được cấp cứu nhưng không qua khỏi, bệnh nhân đã tử vong. Sau khi bệnh nhân tử vong, kíp vận chuyển đã phối hợp cùng gia đình rút ống nội khí quản và catheter tĩnh mạch trung tâm cho bệnh nhân đưa bệnh nhân về quê tại xã Thành Lộc, huyện Hậu Lộc theo yêu cầu.
Sáng ngày 5/2, ông Dương Văn Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa cho biết, hiện cơ quan công an đã vào cuộc điều tra vụ việc. “Ngày hôm qua, công an đã khai quật tử thi cháu bé để khám nghiệm và điều tra các vết thương trên cơ thể cháu bé mà gia đình đang tố do bệnh viện làm rơi gây nên”.
“Bây giờ đang giai đoạn điều tra theo quy trình, từ giai đoạn đưa vào cấp cứu cho đến lúc đưa đi ra đến bệnh viện Hàm Rồng, cả tổ vận chuyển… Công an sau khi điều tra sẽ có kết luận rõ ràng đúng sai. Bệnh viện cũng rất muốn công an làm sáng tỏ việc này để nếu bệnh viện không gây ra cái chết cho cháu bé mà chết do bệnh lý thì cũng để dư luận được biết” – ông Hùng cho biết thêm.
Cũng theo ông Hùng thì từ lúc cháu bé được đưa vào khoa cấp cứu tất cả các việc như siêu âm, chụp x-quang… đều làm tại chỗ, cháu bé không phải di chuyển. Còn khi vận chuyển cháu lên tuyến trên thì gia đình có đi theo cùng.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một số hình ảnh cháu bé Nguyễn Văn Thái với hai vết thương trợt da trên mặt và trên vai. Gia đình bé Thái đã tố các bác sĩ bệnh viện Nhi Thanh Hóa làm rơi cháu bé nên mới gây ra các vết thương trên mặt, vai và cái chết cho cháu.
Liên quan đến vụ việc, Bộ y tế cũng đã chỉ đạo Sở Y tế Thanh Hóa khẩn trương vào cuộc làm rõ sự việc trên.
