Trước đó, thống kê đến ngày 25/9 cả nước ghi nhận hơn 42.700 ca mắc. Chỉ trong vòng 1 tuần, số mắc đã tăng lên gần 11 nghìn ca.
Trước diễn biến dịch tay chân miệng gia tăng, chiều 1/10 Bộ Y tế đã có công văn bản khẩn gửi sở y tế các tỉnh thực hiện các biện pháp tăng cường phòng chống dịch bệnh tay chân miệng, khống chế không để dịch bùng phát, lan rộng và kéo dài.
Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng Đặng Quang Tấn, dù số ca mắc tay chân miệng đang tăng lên, nhưng so với cùng kỳ năm 2017, số trường hợp mắc bệnh trên cả nước giảm 25%, số trường hợp nhập viện giảm 20%
Đáng chú ý dịch tay chân miệng năm nay đang tập trung tăng cao tại một số tỉnh thành, nhất là vài tuần trở lại đây, như: Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương, Đồng Tháp, Bà rịa-Vũng Tàu, Long An, Đà Nẵng, Ninh Thuận, Tây Ninh, Hà Nội.
Bộ Y tế nhận định dịch tay chân miệng tiếp tục gia tăng trong thời gian tới, bởi tính chất lây truyền của căn bệnh là qua đường tiêu hóa, không có vắc xin phòng bệnh, gặp ở trẻ nhỏ và dễ lây lan.
Vì thế, để chủ động phòng chống bệnh tay chân miệng, hạn chế thấp nhất số trường hợp mắc và tử vong, khống chế không để dịch bùng bát, lan rộng và kéo dài, Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh thực hiện tham mưu cho Ủy Ban Nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo chính quyền các cấp, huy động các ban ngành phối hợp chặt chẽ với ngành y tế trong việc thực hiện phòng chống dịch bệnh, trong đó có dịch bệnh tay chân miệng.
Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế các tỉnh phối hợp chặt chẽ với ngành giáo dục để tổ chức các hoạt động truyền thông về phòng chống dịch bệnh tay chân miệng tại các trường học, đặc biệt tại các nhà trẻ, trường mẫu giáo…
Theo đó tại các trường học bảo đảm có đủ phương tiện rửa tay, xà phòng và làm sạch bề mặt và đồ chơi hằng ngày của trẻ bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. Các trường phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh tại các cơ sở giáo dục, thông báo ngay cho cơ quan y tế địa phương để tổ chức khám, điều trị và xử lý ổ dịch kịp thời.
Đặc biệt, Sở Y tế các tỉnh cần giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, kịp thời phát hiện sớm các ổ dịch mới phát sinh để khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch ngay khi phát hiện…
Bộ Y tế cũng yêu cầu các bệnh viện cần tổ chức tốt việc thu dung điều trị bệnh nhân, lưu ý với các bệnh nhân nặng để hạn chế thấp nhất các trường hợp biến chứng nặng gây tử vong.
Các cơ sở điều trị thực hiện tốt việc phòng chống lấy nhiễm chéo tại các bệnh viện và trong các cơ sở điều trị, đặc biệt giữa bệnh nhân tay chân miệng với bệnh nhân sởi, viêm phổi và viêm đường hô hấp.
Tại các tỉnh phía Nam, trong tháng 8 và 9 số ca bệnh tăng đột biến, 50% so với các tháng trước đó. Tại TP HCM mỗi tuần có hơn 300 ca nhập viện, các biệt có tuần lên đến gần 300.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện vệ sinh cá nhân, rửa tay xà phòng sạch sẽ, ăn chín, uống sôi, thường xuyên vệ sinh nhà cửa, đồ chơi trẻ em...
