Nghiên cứu mới nhất đăng tải trên tạp chí Ung thư châu Âu cho thấy nhiều người vẫn còn nhầm lẫn về các yếu tố nguy cơ, mặc dù đã có những khoản chi rất lớn cho các chiến dịch truyền thông giáo dục sức khỏe.
Một lượng lớn người dân không đánh giá đúng tầm quan trọng của các yếu tố nguy cơ cũng như vẫn giữ nguyên những niềm tin không có căn cứ về các nguyên nhân gây ung thư, chẳng hạn như dùng điện thoại di động hay các thiết bị không dây.
Nghiên cứu của ĐH UCL và ĐH Leeds đã phỏng vấn 1.300 người lớn về những nguyên nhân gây ung thư và không gây bệnh.
Chưa đến 50% câu hỏi về nguy cơ ung thư được trả lời chính xác. Một số người có hiểu biết đúng về các yếu tố nguy cơ nhưng họ cũng tin rằng các yếu tố chưa được kiểm chứng rõ ràng cũng góp phần gây ra căn bệnh này, chẳng hạn như tần số điện từ và lò vi sóng.
Các nhà khoa học chưa biết tại sao nhưng có lẽ do họ “quá mẫn cảm” với các nguy cơ gây ung thư.
Nhìn chung, người dân rất hạn chế trong việc xác định các yếu tố nguy cơ có bằng chứng khoa học.
4/10 người trả lời không biết rằng thừa cân có liên quan với nguy cơ ung thư.
Một tỉ lệ tương tự không hiểu rằng cháy nắng cũng làm tăng nguy cơ ung thư.
Trong khi đó, gần 1/2 số người được hỏi cho rằng căng thẳng là một yếu tố và 1/4 đổ lỗi cho điện thoại di động.
1/5 tin rằng sử dụng lò vi sóng là một yếu tố làm tăng nguy cơ.
Các nhà khoa học tin rằng nghiên cứu này có thể là cứ liệu quan trọng để xác định hiểu biết của người dân về các yếu tố nguy cơ ung thư và có dự đoán được những thay đổi trong tương lai.
Bởi chỉ khi có hiểu biết đúng về các nguy cơ, bạn mới có thể đưa ra quyết định sáng suốt trong các giải pháp bảo vệ sức khỏe.
Theo DM
