Tất cả các bộ phận của cơ thể phải làm việc cùng nhau, vì vậy nếu có chỗ nào đó không hoạt động thì mọi nỗ lực sẽ đổ xuống sông xuống biển. Các cơ sẽ phải gắng sức theo cách khác và các khớp bắt đầu thay đổi hoạt động để bù đắp.
Ngoài ra, tư thế là cực kỳ quan trọng đối với cuộc sống của một người. Nó giúp tăng tự tin, giảm nguy cơ chấn thương, và có thể giúp bạn tránh được bệnh hen.
Khi hình thành tư thế xấu, hai vai so lại về phía trước cơ thể khiến lưng bị còng, hạn chế phổi nhận được đủ oxy.
Để tránh chấn thương và tư thế xấu, điều quan trọng là phải tăng cường các cơ đằng sau và đằng trước, các cơ kiểm soát vùng lưng và phía trước của cơ thể.
Hãy thực hiện những bài tập này bốn lần một tuần để bù đặp những thiệt hại:
1) Trượt trên tường
• Tựa người vào một bức tường hoặc gương phẳng
• Dựa thẳng lưng vào tường bằng cách co vùng lõi và và ưỡn xương chậu về phía sau
• Đặt cánh tay và bàn tay vào tường giống như cầu môn trên sân bóng đá
• Giữ chặt cằm bằng cách tựa đầu vào tường, và ấn vào tường khi bạn trượt tay lên và xuống. Bằng cách này bạn bắt các cơ cần thiết ở lưng và gáy cô lập và hoạt động bằng cách giữ lưng thật thẳng khi trượt trên tường
2)Tựa tường giang tay
• Giữ tư thế lưng như trong bài tập trượt tường, hai bàn tay để ngửa (lòng bàn tay hưởng lên trên) nằm lây hai đầu của một sợi dây chun giãn để xoay vai ra ngoài cho phép bạn co cơ lưng nhiều hơn khi thực hiện động tác giang tay sang hai bên.
• Giữ hai bàn tay thẳng trước mặt, khuỷu tay giữ thẳng
• Sau đó giang tay sang hai bên chạm vào tường nếu tầm vận động của bạn cho phép
