Bệnh viện (BV) Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết vừa cấp cứu thành công bệnh nhi 11 tháng tuổi bị mẹ ruột đâm nhiều nhát vào bụng, mất máu nhiều.
Bé trai 11 tháng tuổi bị mẹ đâm nhiều nhát
Vào tối 15/7, bệnh nhi được chuyển từ BV Nhân dân Gia Định (TP HCM) đến sau khi được sơ cứu với 8 vết thủng trong ổ bụng. Bé đã được BV tuyến trước xử trí cầm máu và cho thở máy.
Bà L.K.H (bà ngoại bé) kể con gái bà có chồng và sinh được 2 con, trong đó bé T. là con trai út. Mới đây, đôi vợ chồng này ly dị để lại 2 con cho bà chăm nuôi tại quận 12 (TP HCM).
Chiều15-7, mẹ bé về thăm con. Khi bà H. đang quét sân thì nghe tiếng bé T. khóc thét trong nhà. Bà H chạy vào, xô cửa nhà vệ sinh bất ngờ thấy con gái đang dùng dao đâm vào bụng cháu. Bà xô con gái ra ngoài, giành lấy cháu ngoại và cùng hàng xóm băng bó rồi chuyển bé đến bệnh viện. Theo bà H. trước thời điểm xảy ra sự việc, con gái bà đã có biểu hiện tâm thần nhưng gia đình chưa đưa đi điều trị.
Các bác sĩ đã phẫu thuật ngay trong đêm, khâu lại các vết thủng kết hợp đưa ruột qua da, đặt hậu môn tạm cho bệnh nhi. Theo bác sĩ Nguyễn Hiền, sau phẫu thuật, bé T. đã tỉnh táo, ổn định. Tuy nhiên, bé cần được theo dõi sát sao tình trạng nhiễm trùng và vấn đề xì, rò dịch tiêu hóa ở các vị trí thủng ruột.
