Liên quan đến sự việc người dân tại xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ) bất ngờ có HIV, chiều tối ngày 12/8, trao đổi với chúng tôi, TS Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Cục Phòng chống HIV AIDS (Bộ Y tế) cho biết, Cục đã có chỉ đạo các cơ quan chuyên môn vào cuộc để làm rõ vụ việc.
TS Hoàng Đình Cảnh cho biết, Bộ Y tế đã đề nghị Sở Y tế tỉnh Phú Thọ khẩn trương xác minh và có báo cáo đầy đủ về sự việc nêu trên. Quan điểm của Bộ là phải xác minh và nếu có sai phạm phải nghiêm minh xử lý.
Sở Y tế phải tuyên truyền vận động, hỗ trợ bà con để bà con không quá hoang mang trong thời điểm này, đồng thời phải tiến hành mở rộng tư vấn và xét nghiệm cho những người dân có nhu cầu trên nguyên tắc miễn phí cho người dân.
Nếu những trường hợp không may có HIV thì phải tiến hành hỗ trợ thuốc cho người dân miễn phí. Đồng thời, các cơ quan chuyên môn của Bộ và Sở phải tiến hành các khảo sát, điều tra nghiên cứu tìm nguyên nhân.
Bộ cũng đề nghị lãnh đạo các cấp cần chỉ đạo các cơ quan chuyên môn vào điều tra để sớm tìm ra nguyên nhân để xử lý vụ việc cho kịp thời.
TS Hoàng Đình Cảnh cũng cho biết trong sáng nay (13/8), Bộ Y tế và các Viện chức năng sẽ đến Phú Thọ để phối hợp, tìm hiểu nguyên nhân của vụ việc này cả xã dùng chung bơm kim tiêm tại một phòng khám.
Liên quan đến vụ việc, đại diện Sở Y tế Phú Thọ cho biết, từ tháng 2- 6, tại khoa Nhiệt đới, BV đa khoa tỉnh Phú Thọ có 2 trường hợp tử vong do AIDS, đồng thời có 4 trường hợp nhiễm mới HIV, đều ở xã Kim Thượng.
Lãnh đạo Sở Y tế Phú Thọ cho biết kết quả điều tra ban đầu do tiêm chích không an toàn, tuy nhiên để khẳng định được nguy cơ lây nhiễm Sở Y tế đã mời công an vào làm việc.
Sở Y tế cũng đã cử bác sĩ, tư vấn viên xuống địa bàn xã Kim Thượng để tư vấn, giảm nhẹ sang chấn tâm lý cho người dân, đảm bảo 100% người nghi nhiễm được điều trị ARV. Đồng thời đang phối hợp với cơ quan chức năng lập nhanh danh sách những người có nguy cơ cao nhưng chưa được xét nghiệm.
Theo phản ánh trên các phương tiện truyền thông, cách đây hơn 1 tháng, một bệnh nhân trú tại khu Chiềng 3, xã Kim Thượng - một xã vùng sâu, vùng xa, dân cư chủ yếu là đồng bào dân tộc Mường sinh sống, điều kiện dân trí thấp, lại cách xa khu vực dân cư văn hoá - bất ngờ bị phát hiện có vi rút HIV. Đây là một bệnh nhân đã trung tuổi, quanh năm quanh quẩn ở nhà và chưa từng đi đâu xa.
Sau khi biết kết quả mình có HIV, người này cho biết trước đó chưa từng đến cơ sở y tế nào để thăm khám mà chỉ tiêm và điều trị tại nhà bác sĩ Th (đang làm việc tại Bệnh viện đa khoa huyện Tân Sơn).
Sự việc trên khiến những người đã từng chữa bệnh nhà bác sĩ Th rất lo lắng nên Trung tâm Y tế huyện Tân Sơn đã phối hợp với Trạm y tế xã Kim Thượng đến từng gia đình lấy mẫu máu của tất cả những cá nhân từ người già đến trẻ nhỏ để tiến hành làm xét nghiệm HIV. Kết quả xét nghiệm mẫu máu lấy lần 1 chưa có thì gần đây, cán bộ y tế tiếp tục đến để lấy mẫu máu của một số cá nhân khác để xét nghiệm lần 2.
Cũng trong lúc chờ kết quả xét nghiệm, bà Hà Thị G (59 tuổi) ở địa phương được Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ xác định dương tính với HIV trong khi đi chữa bệnh viêm phổi. Theo người thân bà G, bà G chưa đi đâu khỏi khu, nếu có bệnh tật cũng không thăm khám ở đâu bao giờ mà chỉ đến khám và tiêm tại nhà bác sĩ Th. Gia đình bà G không có ai mắc căn bệnh này.
Ngoài bà G, tại địa bàn khu Chiềng 3 còn có 1 người cũng được xác định bị nhiễm HIV nữa là anh T.
