Các tòa nhà học trời nằm san sát trên phố Mirae Scientists, cho thấy một góc hiện đại tại thủ đô Bình Nhưỡng.
Tổ hợp khoa học và công nghệ mới mang dáng dấp hình nguyên tử, vừa được khánh thành và đưa vào sử dụng tại thủ đô Bình Nhưỡng. Công trình này mang tên Ssuk Islet.
Mô hình tên lửa mang vệ tinh được đặt dưới một mái vòm lớn bên trong Ssuk Islet.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mới đây đã tới tham dự lễ khai trương trung tâm này.
Một nhà ga tàu điện tàu ở thủ đô Bình Nhưỡng được xây dựng công phu, mang dáng dấp kiến trúc châu Âu.
Triều Tiên có nhiều công trình kiến trúc quy mô khiến du khách phương Tây ấn tượng, điển hình trong số đó là sân vận động Rungnado 1/5 với sức chứa 150.000 người.
Khách sạn Ryugyong cao 105 tầng nổi bật giữa các nhà tòa chung cư ở Bình Nhưỡng.
Khách sạn Ryugyong hiện là tòa nhà cao nhất tại Triều Tiên.
Công viên nước Munsu rộng lớn mới được khai trương đầu năm 2014.
Ngoài các công trình mới xây dựng, Triều Tiên còn có các công trình lịch sử thu hút du khách tham quan. Trong ảnh là chân dung cố lãnh tụ Kim Nhật Thành và Chủ tịch Kim Jong-il tại quảng trường chính ở thủ đô Bình Nhưỡng.
Tượng đài Nền tảng của đảng Lao Động Triều Tiên tại thủ đô Bình Nhưỡng.
Cận cảnh một tòa nhà chung cư mới xây ở Bình Nhưỡng.
Theo Ria
