(Ảnh minh họa: Getty)
Trang Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) ngày 15/8 dẫn nguồn tin chính phủ Nhật Bản cho biết, kể từ cuối tháng 5, các máy bay chiến đấu của Trung Quốc đã hơn 3 lần tiếp cận quần đảo mà Tokyo gọi là Senkaku, Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.
Trong số đó có một lần, các máy bay chiến đấu Trung Quốc đã áp sát quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở cự li chỉ 50km. Nguồn tin nói rằng, đây là động thái “bất thường” của máy bay chiến đấu Trung Quốc khi bay quá gần quần đảo này. Nhật Bản đã buộc phải triển khai các máy bay của lực lượng phòng không để giám sát và ngăn chặn các máy bay Trung Quốc.
Theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, trong khoảng từ tháng 4 đến tháng 6 năm nay, các máy bay Nhật Bản đã xuất kích kỉ lục 199 lần để ngăn chặn các máy bay quân sự Trung Quốc tiếp cận không phận. Kunio Orita, cựu Tư lệnh Bộ Chỉ huy Hỗ trợ Trên không thuộc Lực lượng Phòng vệ Trên không Nhật Bản (ASDF), trong một bài viết đăng tải trên Japan Times hồi cuối tháng 6 nói rằng, một chiếc tiêm kích của Trung Quốc đã “chuyển sang chế độ tấn công" máy bay Nhật Bản trên biển Hoa Đông, khiến máy bay Nhật phải né tránh.
Sách Trắng quốc phòng công bố đầu tháng này của Nhật Bản đã chỉ trích các hành động đơn phương của Trung Quốc nhằm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông và Hoa Đông bằng vũ lực.
Thời gian gần đây, Trung Quốc tiếp tục các hành động khiêu khích ở Hoa Đông với việc lần đầu tiên điều 13 tàu tuần duyên hộ tống hơn 200 tàu cá ngang nhiên tiến vào gần Senkaku/Điếu Ngư. Giới quan sát cho rằng, những diễn biến này có thể phủ bóng lên cuộc hội đàm có thể diễn ra giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng tới bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20.
Trong một diễn biến liên quan khác, tờ Yomiuri Shimbun của Nhật Bản ngày 14/8 đưa tin nước này sẽ triển khai một tên lửa đất đối hạm mới trong kế hoạch tăng cường phòng thủ các đảo miền nam xa xôi. Theo đó, Tokyo dự định triển khai vào năm 2023 một tên lửa tầm bắn khoảng 300km trên các đảo như Miyako thuộc tỉnh Okinawa. Tầm phóng của tên lửa này sẽ bao trùm chuỗi đảo tranh chấp.
Tờ Yomiuri Shimbun viết: “Trước những hành động khiêu khích liên tiếp của Trung Quốc quanh quần đảo Senkaku, Nhật Bản tính tới chuyện gia tăng phòng thủ với khả năng tấn công tầm xa”. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nhật Bản vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin nêu trên.
Tổng hợp
