Anh Matthew Pearce, 30 tuổi, tình cờ phát hiện ra ai đó đã chuyển vào tài khoản của anh 123 triệu đô Úc sau khi kiểm tra ứng dụng tài khoản của ngân hàng.
“Tôi khá sốc khi biết tin. Tôi thực sự nghĩ là họ đã chuyển cho tôi số tiền đó vì nhầm tôi là một người khác”, anh Pearce cho biết.
Người đàn ông này giải thích rằng, khi anh liên lạc với Ngân hàng Commonwealth của Úc, ngân hàng nơi anh mở tài khoản, để thông báo về sự cố nhầm lẫn này, một nhân viên ngân hàng đã cười và trả lời anh rằng: “Điều đó thật tuyệt vời”.
Anh Pearce cho biết thêm rằng vụ việc cứ thế trôi đi cho tới khi anh nhận được một cuộc điện thoại vào 2 tuần sau đó từ một nhân viên khác của ngân hàng Commonwealth. Người này nói với anh rằng đó là sự cố kỹ thuật trong hệ thống và đôi lúc vẫn xảy ra hiện tượng như vậy.
Trong khi đó, người phát ngôn của ngân hàng nói rằng: “Chúng tôi đang điều tra về lý do tại sao sự cố nhầm lẫn này có thể xảy ra, và tôi có thể xác nhận rằng ứng dụng CommBank và dịch vụ chuyển khoản NetBank của ngân hàng chúng tôi vẫn hoạt động bình thường”.
“Ngân hàng Commonwealth luôn khuyến khích các khách hàng liên hệ với phía ngân hàng, bất kể vào thời điểm nào trong ngày, nếu khách hàng cần sự trợ giúp hoặc cần báo cáo về những sự cố nhầm lẫn hay những vụ việc bất thường liên quan tới tài khoản của mình”, người phát ngôn nói thêm.
Trước đó, Christine Jiaxin Lee, một nữ sinh người Úc đã bị bắt giữ tại sân bay Sydney (Úc) sau khi bị cáo buộc đã tiêu xài số tiền 3,5 triệu USD mà ngân hàng Westpac, một trong những ngân hàng lớn nhất nước Úc, đã chuyển nhầm vào tài khoản của cô hồi năm 2012.
Theo Telegraph
