Sự việc này rất bất ngờ, bởi trước đó, người phụ nữ 69 tuổi, được coi là một trong những nhân vật quyền lực hàng đầu của chế độ Bình Nhưỡng đã hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt của dư luận vào cuối năm 2013, sau khi người cháu ruột Kim Jong-un ra lệnh xử tử chồng bà – ông Jang Song-thaek vì tội phản quốc.
Theo tờ nhật báo Chosun của Hàn Quốc, một năm trước, truyền hình nhà nước Triều Tiên còn phát sóng một bộ phim tài liệu cũ, nhưng đã xóa đi những hình ảnh có sự xuất hiện của bà Kim Kyong Hui.
Tuy nhiên, từ tháng 1/2016 đến nay, truyền hình nhà nước Triều Tiên đã 4 lần phát sóng các hình ảnh có mặt bà Kim trong các bộ phim tài liệu tuyên truyền.
Cụ thể, ngày 14/1 vừa qua, Đài truyền hình Triều Tiên đã phát sóng một chương trình tôn vinh người sáng lập đất nước, trong đó có cảnh quay một nữ sinh viên được cho là bà Kim Kyong-hui tham gia diễu hành trong một cuộc diễu hành của sinh viên Đại học Kim Nhật Thành tháng 5/1967.
Tiếp đến ngày 17/1, một chương trình đánh dấu kỷ niệm lần thứ 70 của Liên đoàn Thanh niên xã hội chủ nghĩa cũng đã ghi lại hình ảnh của một phụ nữ tên Kim Kyong-hui, nhưng kỳ cục là ở chỗ, thông tin này sau đó đã bị bác bỏ, cho biết đó chỉ là một người trùng tên với bà.
Thay vào đó, trong một bộ phim tài liệu chiếu ngày 4/4, bà Kim Kyong-hui đã xuất hiện bên cạnh Chủ tịch Kim Jong-un, trong chuyến thăm đến một nhà máy sản xuất thực phẩm.
Gần đây nhất, trong một đoạn phim khác ngày 9/4, bà Kim lại xuất hiện, ngồi cạnh ông Kim Jong-un dự một buổi diễn tập của quân đội.
Nhật báo Chosun dẫn một nguồn tin tình báo tiết lộ, bà Kim đang có mặt tại Bình Nhưỡng, ngoài ra không có bất cứ thông tin nào khác về bà.
Trong khi đó, giới quan sát thì nhận định rất có thể bà đã bị bệnh trong thời gian qua.
Kể từ sau cái chết của chồng - ông Jang Song-thaek - người từng là nhân vật quyền lực số 2 ở Bình Nhưỡng sau ông Kim Jong-un, truyền thông nước ngoài, đặc biệt là Hàn Quốc, đã “tung” ra nhiều lời đồn đại, suy đoán về sự “mất tích” của bà Kim Kyong-hui.
Không chỉ đồn đoán bà Kim bị suy sụp nặng nề và dẫn đến bị mắc bệnh trầm cảm, thường xuyên phải ra nước ngoài điều trị sau một loạt cú sốc tinh thần: hết con gái duy nhất Jang Kum-song tự tử trong thời gian du học ở Paris vào năm 2006, lại đến sự ra đi cũng đầy bất ngờ của người anh trai Kim Jong-il, thậm chí một số nguồn tin còn cho rằng, bà Kim Kyong-hui có thể đã tự tử hoặc qua đời vì cơn đau tim sau khi ông chồng họ Jang bị hành hình.
Theo Linh Phương
PetroTimes
