Theo nhật báo Yomiuri Shimbun (Nhật Bản), Lực lượng phòng vệ đất liền của Nhật Bản, hiện đồn trú trên các đảo ở các tỉnh Okinawa và Kagoshima, sẽ tiếp nhận tên lửa đất đối không tầm trung (SAM) Type 03 trong thời gian tới. Những tên lửa này sẽ được đặt trên các đảo Miyako, Ishigaki và đảo Amami Oshima trên biển Hoa Đông, nơi Nhật Bản và Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền từ nhiều năm qua.
Các tên lửa mà Nhật Bản định triển khai tới khu vực gần quần đảo tranh chấp với Trung Quốc là phiên bản nâng cấp của hệ thống tên lửa Type 03, có tên gọi là SAM-4 hoặc Chu-SAM, bắt đầu được đưa vào sử dụng từ năm 2003. Những cải tiến được thực hiện trên tên lửa Chu-SAM gồm tầm phóng mở rộng, năng lực tác chiến đa nhiệm cũng như khả năng chặn tên lửa siêu thanh và máy bay chiến đấu của đối phương.
Để thực hiện dự án nâng cấp tên lửa này, chính phủ Nhật Bản đã phân bổ 17,7 tỷ yen (170 triệu USD) trong dự toán ngân sách quốc phòng cho năm tài khóa 2017. Mục đích của những hoạt động này là nhằm ứng phó với tình hình máy bay và tàu Trung Quốc ngày càng gia tăng hoạt động xung quanh quần đảo Senkaku mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư.
Trước đó, Tokyo cũng đã thông báo kế hoạch triển khai các tên lửa đất đối hải mới tới đảo Miyako và một số đảo khác ở Hoa Đông vào năm 2023. Với tầm bắn lên tới 300 km, các tên lửa mới sẽ bao trùm toàn bộ chuỗi đảo đang xảy ra tranh chấp với Trung Quốc tại Hoa Đông.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết Lực lượng phòng vệ trên không nước này gần đây đã phải điều máy bay chiến đấu xuất kích với tần suất dày đặc hơn nhiều so với trước đó để chặn máy bay Trung Quốc tới gần quần đảo Senkaku. Từ tháng 4-6 năm nay, máy bay chiến đấu Nhật Bản đã phải xuất kích 199 lần để chặn máy bay Trung Quốc, tăng 75% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Sputnik
