Máy bay chiến đấu rơi xuống một nhà máy dệt may ở thành phố Thai Châu, Chiết Giang, Trung Quốc tối 11/5. (Ảnh: Weibo)
Người dân ở thành phố Thai Châu tối qua 11/5 được một phen hoảng hồn sau khi một máy bay chiến đấu lao xuống một nhà máy trong vùng. Theo một số nguồn tin ban đầu, đây là nhà máy dệt may đã bị bỏ không.
Trong một tuyên bố phát đi ngay sau đó, người phát ngôn Hải quân Trung Quốc Liang Yang xác nhận chiếc máy bay thuộc Hạm đội Đông Hải đã lao xuống một nhà máy dệt may ở Thai Châu, Chiết Giang lúc khoảng 7h30 phút tối 11/5 theo giờ địa phương. Tuyên bố cho biết thêm, tai nạn xảy ra khi máy bay này đang trong quá trình luyện tập, phi công đã may mắn nhảy dù thoát ra ngoài trước khi máy bay phát nổ. Hiện chưa có thông báo nào về thương vong trong khi giới chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn, trang tin CRI cho biết.
Hỏa hoạn đã bùng lên sau vụ tai nạn. (Ảnh: Weibo)
Mặc dù không có ai bị thương nhưng vụ việc đã thu hút sự hiếu kỳ của người dân trong vùng do vụ rơi máy bay đã khiến đám cháy bùng lên ở nhà máy dệt may. Các hình ảnh về hỏa hoạn đã tràn ngập trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc ngay sau đó.
Tuy nhiên, may mắn không có ai bị thương. (Ảnh: Weibo)
Vụ rơi máy bay xảy ra không lâu sau khi quân đội Trung Quốc điều 2 đến 3 máy bay chiến đấu cùng với 3 chiến hạm bám đuổi tàu khu trục của Mỹ khi tàu này đang tiến hành tuần tra “tự do hàng hải” trong khu vực 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở Trường Sa hôm 10/5.
Thai Châu là thành phố với khoảng 6 triệu dân cư. (Ảnh: Weibo)
Rơi máy bay chiến đấu không phải là vấn đề quá mới mẻ ở Trung Quốc. Tháng 12 năm ngoái, một chiến đấu cơ Jian-10 của Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã lao xuống đất trong quá trình luyện tập vào ban đêm gần thành phố Thai Châu, 2 phi công đã may mắn thoát ra ngoài. Chỉ vài tháng trước đó, cũng một chiếc Jian-10 cũng rơi ở Thẩm Dương, đông bắc Trung Quốc, nhưng may mắn không có thương vong, nguyên nhân tai nạn được cho là có liên quan tới động cơ máy bay.
Năm 2014, một chiến đấu cơ của Trung Quốc đã rơi xuống bước tường ở một dự án bất động sản ở Thành Đô, kéo theo hỏa hoạn và làm ít nhất 7 người bị thương. Một vụ rơi máy bay chiến đấu xảy ra năm 2013 ở tỉnh Sơn Đông thậm chí khiến 2 phi công thiệt mạng.
Tổng hợp
