RT ngày 22/11 dẫn thông tin từ tờ Boyevaya Vakhta của Hạm đội Thái Bình Dương Nga cho biết các khẩu đội tên lửa Bal và Bastion đã được triển khai đến các căn cứ hải quân của nước này trên quần đảo Kuril mà Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Vùng lãnh thổ phía Bắc. Các khẩu đội tên lửa này sẽ tiến hành bắn tập trong thời gian sớm nhất.
Giới chức hải quân Nga cho biết kế hoạch triển khai hệ thống vũ khí chống hạm hiện đại và hiệu quả nhất của Nga ở quần đảo Kuril là nhằm tăng cường khả năng bảo vệ chủ quyền của quân đội Nga tại khu vực này.
Khẩu đội tên lửa Bastion là hệ thống phóng di động cho tên lửa Onyx, có khả năng tiêu diệt chiến hạm và các mục tiêu trên đất liền ở khoảng cách tới 600km. Trong khi đó, hệ thống Bal sử dụng tên lửa chống hạm X-35 với tầm hoạt động là 120km.
Nga và Nhật Bản đến nay vẫn chưa ký hiệp ước hòa bình từ sau Chiến tranh thế giới thứ 2 do những tranh chấp chủ quyền liên quan tới 4 đảo tại quần đảo mà Nga gọi là Nam Kuril còn Nhật Bản gọi là Vùng lãnh thổ phía Bắc. Căng thẳng liên quan tới vấn đề này đã gây ảnh hưởng tới quan hệ song phương Nga - Nhật từ nhiều năm qua.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 9 tuyên bố sẽ không mặc cả với Nhật Bản trong vấn đề chủ quyền lãnh thổ, nhưng nhà lãnh đạo Nga cho biết hai nước có thể đạt được một số thỏa thuận nếu cả Moscow và Tokyo xây dựng được mức độ tin cậy cao.
Theo RT
