Ngày 29/6, cựu Tổng thống Obama đã nhận lời mời của ông Widodo đến thăm lâu đài rộng 81ha mà gia đình Tổng thống Indonesia đang sống cùng gia đình. (Ảnh: EPA)
Gia đình ông Obama đang có chuyến thăm kéo dài 10 ngày tại Indonesia, nơi ông sinh sống khi còn nhỏ. Nhưng hôm nay, vợ ông Michelle Obama cũng 2 con gái không tham gia lịch trình cùng ông. Trong ảnh: Tổng thống Widodo lái xe điện chở ông Obama thăm vòng quanh lâu đài Bogor. (Ảnh: EPA)
Lâu đài Bogor được xây từ thời thuộc địa Hà Lan, là 1 trong 6 dinh thự tổng thống của Indonesia. Lâu đài này gần như không được sử dụng cho tới năm 2015 khi ông Widodo chuyển văn phòng tới đây. Nơi đây nổi tiếng với vườn cây rộng lớn bao quanh lâu đài. (Ảnh: EPA)
Ông Obama đã sống ở Indonesia 4 năm khi còn nhỏ, trước khi quay trở lại Mỹ định cư vào năm 1971. Trong nhiệm kỳ tổng thống, ông Obama đã đến thăm Indonesia và khu vực Đông Nam Á nói chung. (Ảnh: EPA)
Ông Obama cũng gặp phu nhân ông Widodo, bà Iriana Joko Widodo, và con trai thứ 3 của họ. Bà Widodo là cựu Thống đốc thành phố Jarkata, nơi ông Obama sinh sống khi còn nhỏ. (Ảnh: EPA)
Ông Obama đã nhận được nhiều tình cảm từ truyền thông Indonesia và người dân Indonesia trong chuyến trở lại lần này. Tờ báo địa phương Rakyat Merdeka đã đặt một dòng tiêu đề lớn: “Ông Obama yêu Indonesia” khi đưa tin về sự kiện này. (Ảnh: EPA)
Sau khi kết thúc chuyến thăm lâu đài Bogor, ông Obama sẽ quay về thủ đô Jakarta vào ngày mai 1/7 để tham gia Đại hội cộng đồng người Indonesia (Ảnh: AFP/Getty)
Tổng thống Widodo và ông Obama ngồi trò chuyện tại lâu đài Bogor (Ảnh: AFP/Getty)
Theo Dailymail
