Ông Kim Jong-un và em gái Kim Yo-jong (Ảnh: Reuters)
Truyền thông Triều Tiên đưa tin, tại phiên họp toàn thể của Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên được tổ chức tại thủ đô Bình Nhưỡng hôm 7/10, bà Kim Yo-jong đã được bầu làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương đảng.
Theo Reuters, việc bà Kim Yo-jong được bầu vào Bộ Chính trị đã cho thấy tầm ảnh hưởng của các thành viên trong gia đình ông Kim Jong-un tại cơ quan ra quyết định cao nhất của Triều Tiên.
Bà Kim Yo-jong, 28 tuổi, được cho là sẽ thay thế vị trí của bà Kim Kyong-hee, cô của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Bà Kim Kyong-hee là người đóng vai trò then chốt trong việc đưa ra các quyết định quan trọng tại Triều Tiên dưới thời cố lãnh đạo Kim Jong-il - cha của ông Kim Jong-un.
Bà Kim Yo-jong bắt đầu giữ vị trí là thành viên của Hội nghị Nhân dân Tối cao (Quốc hội) Triều Tiên từ tháng 3/2014, sau đó được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên hồi tháng 5/2016. Bà Kim được cho là từng du học ở Thụy Sĩ cùng anh trai Kim Jong-un.
Ngoài bà Kim Yo-jong, ông Choe Ryong-hae, Phó Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên và là một trong những phụ tá thân cận nhất của ông Kim Jong-un, cũng được bầu vào Ủy ban Quân sự Trung ương đảng tại phiên họp toàn thể.
Ông Choe, 67 tuổi, hiện là một trong 5 ủy viên thường trực của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên. Công tác thay đổi nhân sự được tiến hành trước dịp lễ kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên 10/10.
Tổng hợp
