“Tôi đã từng mềm mỏng với Trung Quốc vì đối với tôi, điều duy nhất quan trọng hơn cả thương mại là chiến tranh”, Reuters dẫn lời Tổng thống Trump phát biểu trong cuộc phỏng vấn với New York Times ngày 28/12.
Trong cuộc phỏng vấn, Tổng thống Trump cho biết chính sách thương mại của chính quyền Mỹ với Trung Quốc sẽ phụ thuộc vào sự hợp tác của Bắc Kinh trong việc xử lý cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
“Khi tôi tranh cử, tôi rất cứng rắn với Trung Quốc trong vấn đề thương mại. Năm ngoái, chúng ta đã chịu thâm hụt thương mại với Trung Quốc 350 tỷ USD, đây là con số ít nhất. Đó là còn chưa tính đến chuyện đánh cắp quyền sở hữu trí tuệ, nếu tính ra sẽ mất thêm 300 tỷ USD nữa”, ông Trump cho biết.
“Nếu họ giúp đỡ tôi trong vấn đề Triều Tiên, tôi có thể nhìn nhận vấn đề thương mại khác đi một chút, ít nhất trong giai đoạn này. Và đó đúng là những gì tôi đang làm. Nhưng khi xảy ra chuyện tuồn dầu (của Trung Quốc cho Triều Tiên), tôi không hài lòng về chuyện đó”, nhà lãnh đạo Mỹ nói thêm.
Cùng ngày, trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump cũng chỉ trích Trung Quốc vì đã tuồn dầu trái phép cho Triều Tiên, bất chấp lệnh trừng phạt của cộng đồng quốc tế.
“Bắt quả tang - rất thất vọng là Trung Quốc đang cho phép dầu vào Triều Tiên. Sẽ không bao giờ có một giải pháp thân thiện nào cho vấn đề Triều Tiên nếu điều này tiếp tục xảy ra", Tổng thống Trump viết.
Trước đó, truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin chính phủ nói rằng các vệ tinh Mỹ đã phát hiện các tàu Trung Quốc chuyển dầu cho tàu Triều Tiên trên biển ít nhất 30 lần kể từ tháng 10. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã phủ nhận thông tin này.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết chính phủ Mỹ có bằng chứng cho thấy một số tàu nước ngoài đã vận chuyển dầu lén lút cho Triều Tiên, trong đó có tàu Trung Quốc. Nếu những cáo buộc này là đúng thì Bắc Kinh đã vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc liên quan đến các lệnh trừng phạt Triều Tiên.
Tổng hợp
