Theo Dailymail, cây cầu kính dài nhất thế giới dài gần 500m, được cấu thành từ 1077 tấm kính trong suốt rộng gần 2m. Cầu nằm vắt ngang một hẻm núi cảnh sắc tuyệt đẹp ở khu danh lam thắng cảnh Hongyagutỉnh, Hà Bắc, Trung Quốc. (Ảnh: Xinhua)
Cầu tạo hiệu ứng rung lắc nhẹ khi khách tham quan sải bước. (Ảnh: Xinhua)
Tập đoàn Hebei Bailu, đơn vị thi công cầu, cho biết họ hy vọng hiệu ứng rung lắc sẽ khiến du khách thích thú khi dạo trên cây cầu và ngắm nhìn phong cảnh thiên nhiên ngoạn mục. (Ảnh: Xinhua)
Cầu có thể chịu tải tối đa 2.000 người theo thông số kỹ thuật. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, ban quản lý cầu chỉ cho phép 500 người bước lên cầu cùng lúc. (Ảnh: Ma Ran Qui Feng)
Vào năm ngoái, cây cầu kính ở Trương Gia Giới buộc phải tạm đóng cửa sau khi mở được 13 ngày vì số lượng du kích đến tham quan quá tải. Hàng ngàn lượt khách ùn ùn lên cầu khiến nhà chức trách lo ngại về vấn đề an toàn.(Ảnh: Ma Ran Qui Feng)
Cầu kính ở các khu du lịch xuất hiện ở nhiều nơi ở Trung Quốc. Vấn đề an toàn kỹ thuật cũng là điều được nhiều người quan tâm. Năm 2015, một nhóm du khách đã phát hoảng khi thấy tấm kính dưới chân một cây cầu kính ở Hà Nam đã nứt vỡ.(Ảnh: Ma Ran Qui Feng)
Các nhà xây dựng Trung Quốc cũng thêm vào những hiệu ứng đặc biệt khiến du khách cảm thấy sợ hãi và phấn khích khi tham quan cầu. Ví dụ, cây cầu kính ở tỉnh An Huy được bổ sung hiệu ứng “cầu vỡ” khiến không ít người hoảng loạn, hoặc cầu có thêm hiệu ứng phun khói dưới chân làm người đi tưởng đang dạo chơi trên mây. (Ảnh: Ma Ran Qui Feng)
Theo Dailymail
