Nga và Trung Quốc bị "tố" bán dầu cho Triều Tiên bất chấp lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. (Ảnh minh họa: Zero Hedge)
Nguồn tin cho biết, các vụ cung cấp dầu này diễn ra vào tháng 10 và tháng 11 năm nay theo hình thức các lô hàng được bốc dỡ ngay trên biển.
“Các tàu của Nga đã chuyển sản phẩm hóa dầu cho tàu Triều Tiên vài lần trong năm nay và là hành động vi phạm nghị quyết trừng phạt (của Liên Hợp Quốc”, một nguồn tin an ninh cho biết.
Một nguồn tin khác cho biết: “Tuy không có bằng chứng chứng minh đây là hoạt động liên quan trực tiếp đến Nga, nhưng những tàu này của Nga đã cấp nhiên liệu cho Triều Tiên”.
Cả hai nguồn tin trên đều đưa ra dữ liệu dựa trên thông tin tình báo hải quân và các hình ảnh vệ tinh về các tàu hoạt động ngoài khơi cảng Viễn Đông của Nga trên Thái Bình Dương, song từ chối tiết lộ thêm.
Bộ Ngoại giao và Hải quan Nga đều từ chối bình luận khi được hỏi về thông tin này. Trong khi chủ một trong số các con tàu phủ nhận bán lậu dầu cho Triều Tiên.
Thông tin trên được đưa ra giữa lúc giới chức Mỹ cáo buộc Trung Quốc bán dầu bất hợp pháp cho Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Donald Trump thậm chí ngày 28/12 bình luận trên Twitter rằng “bắt quả tang” Trung Quốc tuồn dầu cho Triều Tiên và ông cảm thấy “thất vọng” về Bắc Kinh.
Tuy nhiên, Trung Quốc đã bác bỏ những cáo buộc này. Truyền thông Trung Quốc cũng chỉ trích bình luận của ông Trump.
Tổng hợp
