Trong phiên xét xử đầu tiên sau khi bị gia hạn giam giữ, cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay 16/10 cho biết bà là “nạn nhân” của một mưu đồ trả thù chính trị dưới danh nghĩa luật pháp.
“Tôi hy vọng tôi sẽ là nạn nhân cuối cùng cho hành động trả thù chính trị nhân danh thượng tôn pháp luật”, bà Park tuyên bố trước tòa.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc cho biết 6 tháng bị giam giữ vừa qua là “khoảng thời gian cực khổ và khủng khiếp” khi bà phải ra trình diện trước tòa 4 lần mỗi tuần. Bà Park cũng cảm thấy “cực kỳ đau đớn” khi chứng kiến các công chức từng làm việc cho bà cũng như các doanh nhân, những người đang tìm cách đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế Hàn Quốc, bị đưa ra xét xử tại tòa.
“Tôi đã phải chịu đựng nỗi đau cả về thể xác lẫn tinh thần chỉ với một niềm tin rằng sự thật sẽ được phơi bày, rằng tôi chưa bao giờ lợi dụng quyền hạn tổng thống của mình để trục lợi cho các mối quan hệ cá nhân”, bà Park nói, đồng thời nhấn mạnh sự vô tội của mình.
“Tôi chưa bao giờ chấp nhận hoặc đưa ra đòi hỏi được ưu ái hơn khi tôi còn nắm quyền lãnh đạo. Tôi tin rằng trong quá trình xét xử, những nghi ngờ liên quan tới tôi đã được làm sáng tỏ và đó là những điều không đúng sự thật”, bà Park nói thêm.
Cựu Tổng thống cũng lấy làm tiếc về quyết định gia hạn giam giữ bà thêm 6 tháng của tòa án Seoul sau khi thời hạn giam giữ đầu tiên kết thúc. Bà Park cho biết đây là quyết định khó chấp nhận đối với bà.
“Tôi đã đi đến kết luận rằng, rất khó để tin tòa án sẽ chỉ căn cứ trên Hiến pháp và lương tâm để giải quyết vụ việc này, bất chấp tác động chính trị từ bên ngoài cũng như sức ép từ dư luận”, bà Park cho biết.
Tuy nhiên, cựu Tổng thống Park tuyên bố bà sẽ không bao giờ từ bỏ đấu tranh và tin rằng sự thật cuối cùng sẽ được phơi bày.
“Tôi sẽ gánh toàn bộ sự đổ lỗi của lịch sử và toàn bộ trách nhiệm trong vụ việc này. Tôi hy vọng tòa án sẽ quy mọi trách nhiệm cho tôi và khoan hồng với các công chức cũng như các doanh nhân khác”, bà Park nhấn mạnh.
Cựu Tổng thống Park Geun-hye bị phế truất và bắt giữ hồi tháng 3 vì một loạt cáo buộc, bao gồm nhận hối lộ và lạm dụng quyền lực. Bà bị cáo buộc thông đồng với bạn thân Choi Soon-sil nhận 43 tỷ won (37 triệu USD) từ các tập đoàn lớn tại Hàn Quốc, trong đó có tập đoàn Samsung. Ngoài ra, bà Park cũng bị chỉ trích vì đã để bạn thân can thiệp vào công việc quốc gia và lợi dụng mối quan hệ với bà để trục lợi cá nhân.
Hồi tháng 9, các công tố viên đã đưa ra đề xuất tăng thời hạn tạm giam bà Park vì cho rằng họ cần thêm thời gian để hoàn tất các quy trình xét xử cựu Tổng thống. Như vậy, bà Park sẽ tiếp tục bị tạm giam cho tới ngày 16/4 năm sau.
Theo Yonhap
