Trả lời truyền thông ngày 18/9, Tổng thống Philippines Duterte cho biết: “Cá nhân tôi thông qua một kênh chính thức sẽ mời ủy ban nhân quyền mở văn phòng tại Philippines”. Ông Duterte ngầm chỉ tới Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hiệp Quốc (OHCHR).
“Tôi sẽ nói với các chỉ huy đồn cảnh sát không hành động mà không có sự tham gia của đại diện cơ quan nhân quyền và mỗi người phải mang camera ghi hình lại quá trình để đảm bảo mọi việc đều minh bạch”, ông Duterte cho biết thêm.
Bình luận trên có thể coi là sự thay đổi lớn của ông Duterte, từ chỗ không đánh giá cao vai trò của Liên Hợp Quốc khi từng dọa sẽ rút Philippines khỏi tổ chức này vì bị các chuyên gia nhân quyền và các nhân viên bày tỏ quan ngại về số lượng người chết trong cuộc chiến chống ma túy ngày càng gia tăng.
Hàng nghìn người đã thiệt mạng sau 1 năm kể từ khi ông Duterte nhậm chức và phát động chiến dịch truy quét tội phạm ma túy.
Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hiệp Quốc chưa lên tiếng bình luận về động thái của ông Duterte.
Động thái của ông Duterte diễn ra trong bối cảnh Cảnh sát quốc gia Philippines (PNP) vấp phải làn sóng chỉ trích liên quan đến cái chết của 2 thiếu niên. Trong khi PNP khẳng định việc bắn chết những thiếu niên này do lý do tự vệ thì các nhà hoạt động nhân quyền và đảng đối lập không cho là như vậy.
Tuần trước, Hạ viện Philippines đã gây bất ngờ khi thông qua đạo luật cấp ngân sách hoạt động trong năm 2018 chỉ 20 USD cho Ủy ban Nhân quyền Philippines (CHR), cơ quan chuyên theo dõi và điều tra hoạt động của cuộc chiến chống ma túy.
Ông Duterte cho biết thêm ông không có ý bãi bỏ Ủy ban Nhân quyền Philippines và khoản tiền hơn 13 triệu USD cơ quan này đề xuất làm kinh phí hoạt động, thay vào đó ông dự kiến dành cho việc mua camera ghi hình cho lực lượng PNP.
Theo Straits Times
