Chiến lược gia của Nhà Trắng Steve Bannon (Ảnh: Reuters)
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với hãng tin The American Prospect, chiến lược gia Nhà Trắng Steve Bannon, người từng được coi là "cánh tay phải" của Tổng thống Donald Trump, cho biết: "Chúng ta đang trong một cuộc chiến tranh thương mại với Trung Quốc”.
Quan chức này nói: “Với tôi, cuộc chiến thương mại với Trung Quốc là tất cả. Chúng ta phải tập trung vào cuộc chiến đó. Nếu chúng ta tiếp tục thua, thì 5 năm hay 10 năm nữa chúng ta sẽ ở điểm mà không bao giờ có thể hồi phục lại".
Hiện bản thân ông Bannon và Nhà Trắng chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về nội dung cuộc phỏng vấn trên.
Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump hồi đầu tuần này đã ký văn kiện cho phép điều tra hoạt động thương mại “không công bằng” của Trung Quốc. Trung Quốc sau đó đã lên tiếng chỉ trích quyết định này của Tổng thống Trump và cảnh báo nó có thể “đầu độc” quan hệ song phương Mỹ-Trung.
Ông Bannon chính là người đã vạch ra chính sách giúp chính quyền của Tổng thống Trump có quan điểm cứng rắn hơn trong vấn đề thương mại với Trung Quốc. Quan điểm của ông khiến ông đối đầu với nhiều cố vấn cấp cao khác của Tổng thống Trump, trong đó có Giám đốc Hội đồng kinh tế quốc gia Gary Cohn.
Hiện ghế cố vấn chiến lược của ông Bannon tại Cánh Tây Nhà Trắng có dấu hiệu lung lay. Một số cố vấn thân cận khác của Tổng thống Trump được cho là đã hối thúc ông sa thải cố vấn Bannon. Tuy nhiên, đến nay, ông Trump vẫn khá kín tiếng về việc có ý định sa thải ông Bannon hay không.
Theo CNBC
