Cuộc chiến chống ma tuy do Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát động vẫn nhận được sự ủng hộ của người dân. (Ảnh minh họa: Reuters)
Theo Reuters, 88% trong số 1.200 người Philippines tham gia cuộc khảo sát do Pulse Asia tiến hành hồi tháng trước nói rằng họ ủng hộ chiến dịch chống ma túy do Tổng thống Rodrigo Duterte phát động từ sau khi ông lên nắm quyền hồi tháng 6 năm ngoái.
Kết quả khảo sát cho thấy chỉ 2% số người được hỏi bày tỏ sự phản đối, trong khi 9% nói rằng họ không có ý kiến về cuộc chiến gây tranh cãi này.
Sau hơn một năm triển khai, chiến dịch bài trừ tệ nạn buôn bán và sử dụng ma túy tại Philippines đã khiến hàng nghìn người thiệt mạng và trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng quốc tế. Nhiều chính phủ nước ngoài như Mỹ và EU cùng các tổ chức nhân quyền đã lên án chiến dịch này, cho rằng cảnh sát Philippines đã tiêu diệt nhiều nghi phạm không qua xét xử.
Tuy nhiên, cảnh sát Philippines khẳng định toàn bộ 3.900 người thiệt mạng trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy của lực lượng này đều là các nghi phạm có vũ trang và có hành vi chống cự bạo lực khi được yêu cầu tuân theo mệnh lệnh của cảnh sát.
Cũng theo số liệu của cảnh sát, ngoài con số 3.900 người trên, hơn 2.000 người khác đã thiệt mạng trong các vụ giết người liên quan tới ma túy và hàng nghìn người bị tiêu diệt trong các vụ việc chưa rõ động cơ tại Philippines.
Theo kết quả khảo sát của Pulse Asia, 73% người dân Philippines tin rằng đã xảy ra những vụ tiêu diệt nghi phạm ma túy không qua xét xử. Tỷ lệ này tăng so với con số 67% trong cuộc khảo sát hồi tháng 6. Tuy nhiên, vẫn có 20% số người được hỏi tin tưởng những lời biện hộ của cảnh sát, giảm so với tỷ lệ 29% hồi tháng 6.
Tổng thống Duterte tuần trước đã yêu cầu cảnh sát Philippines rút khỏi các chiến dịch chống ma túy và bàn giao lại công việc cho Cơ quan Chấp pháp về Ma túy Philippines (PDEA). Trước đó, cảnh sát là lực lượng chịu trách nhiệm chính trong suốt 15 tháng kể từ khi cuộc chiến chống ma túy được phát động tại Philippines.
Tổng hợp
