Một binh sĩ tham gia diễu binh tại Bình Nhưỡng ngày 15/4/2017. Ảnh: Reuters
Khẳng định trên được phía Triều Tiên đưa ra trong bài báo phát hành hôm nay, 30/12, trên KCNA, có tiêu đề “Không thế lực nào có thể đánh bại công lý và sự động lập”.
“Triều Tiên, một nhà nước chiến lược mới, một cường quốc hạt nhân không thể phủ nhận, tuyên bố: đừng mong đợi bất kỳ sự thay đổi nào trong chính sách của chúng tôi. Triều Tiên, một thực thể có sức mạnh bất khả chiến bại, sẽ không thể bị làm suy yếu, cũng không thể bị tiêu diệt.”, KCNA khẳng định
Bài báo mô tả việc phát triển thành công vũ khí mới của Triều Tiên, bao gồm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng tấn công nước Mỹ.
“Ngày 12/2, Bình Nhưỡng thử nghiệm thành công hệ thống vũ khí chiến lược mới Pukguksong-2 – tên lửa đạn đạo tầm trung đất – đối – đất chiến lược.
Vào ngày 29/11, Bình Nhưỡng thử nghiệm thành công ICBM mới Hwasong-15, thể hiện sức mạnh to lớn của Triều Tiên như một cường quốc quân sự tầm cỡ thế giới”, KCNA viết.
Trong năm 2017, Triều Tiên đã tiến hành tổng cộng 16 cuộc thử tên lửa, trong đó có 11 cuộc được tiến hành từ sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên nắm quyền vào tháng 5.
Nước này cũng tiến hành thử nghiệm hạt nhân lần 6 – lần mạnh nhất từ trước đến nay, vào ngày 3/9.
Bài báo của KCNA khẳng định: “Những động thái dai dẳng của Mỹ kéo dài đến tận cuối năm, nhằm chống lại Triều Tiên trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quân sự, ngoại giao và các lĩnh vực khác, sẽ không thể ngăn cản sự tin tưởng của Bình Nhưỡng vào chiến thắng cuối cùng.
Triều Tiên, một cường quốc hạt nhân có trách nhiệm, sẽ dẫn dắt lịch sử đến con đường duy nhất của độc lập và công lý, để chống lại tất cả những chấn động trên thế giới này.”
Tiền Phong
