Máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 với 239 người trên khoang. (Ảnh: EPA)
Hãng tin Star Online ngày 20/10 dẫn lời ông Azharuddin Abdul Rahman, Tổng giám đốc Cục quản lý Hàng không dân dụng Malaysia cho biết, chính phủ nước này đã cho phép đội phụ trách vụ MH370 tiến hành đàm phán các điều khoản hợp đồng với Ocean Infinity.
Ông Azharuddin cho biết, nhóm phụ trách đã nhận được rất nhiều đề nghị hợp tác từ các bên có nhu cầu để tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370. Trong đó, Ocean Infinity đưa ra cam kết “Không thấy, không lấy tiền”. Nói cách khác, Ocean Infinity nếu được trao hợp đồng tìm kiếm sẽ phải gánh rủi ro về tài chính nếu công cuộc tìm kiếm không cho kết quả tích cực.
“Những đề xuất này đã được nhóm phụ trách đánh giá toàn diện”, ông cho biết và cho biết thêm, chính phủ Australia và Trung Quốc cũng đã được thông báo về các thỏa thuận này trên tinh thần hợp tác 3 bên.
Ông Azharuddin nhấn mạnh, hiện chính phủ Malaysia vẫn chưa đi đến thỏa thuận cuối cùng với Ocean Infinity về việc tìm kiếm MH370.
Máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3/2014 khi trên đường từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh chở theo 239 hành khách và phi hành đoàn.
Chiến dịch tìm kiếm kéo dài hơn 3 năm qua vẫn chưa tìm ra dấu vết đáng kể nào của chiếc máy bay mặc dù các nhóm tìm kiếm đã “xới tung” khu vực rộng khoảng 120.000km2 ở vùng biển nam Ấn Độ Dương.
Theo Star Online
