Tháng 9/2017, nhóm phóng viên của trang tin tức NK News đã đến thăm Triều Tiên và đã ghi lại những hình ảnh về nhịp sống của người dân nước này trong những tháng ngày căng thẳng tại khu vực leo thang dồn dập và Liên Hợp Quốc liên tiếp ban hành lệnh trừng phạt nhằm kiềm chế tham vọng hạt nhân của Triều Tiên.
Phà chở khách này vốn trước được khai thác để đưa người dân di chuyển từ cảng Wonsan tới cảng Niigata của Nhật Bản. Tuy nhiên, do lệnh trừng phạt năm 2006, dịch vụ phà đã bị ngừng. Dù vẫn đang neo đậu ở Wonsan, nhưng trên phà vẫn có một nhóm nhân viên và thủy thủ đoàn.
Tuy nhiên, ngành vân tải ở đây còn khá thô sơ. Phương tiện di chuyển ở các thành phố là xe đạp. Trong ảnh: một người đàn ông đang đánh xe bò chở những cọc bìa các-tông đi tái chế tại thành phố Hamhung.
Người phụ nữ ngồi giữa đang sử dụng chiếc túi của thương hiệu bình dân liên doanh Nhật Bản - Trung Quốc Miniso. Theo NK News, Miniso đã mở cửa hàng đầu tiên tại Triều Tiên, tuy nhiên do lệnh trừng phạt, công ty này phải đổi tên thành thương hiệu khác.
Trong khi cuộc sống vẫn tiếp diễn như bình thường, có những dấu hiệu cho thấy lệnh trừng phạt dường như đã ảnh hưởng phần nào tới người Triều Tiên. Một số trạm xăng đã bị đóng cửa và tình trạng thiếu điện dẫn đến việc người dân nơi đây lắp đặt các tấm pin mặt trời nhỏ bên ngoài cửa sổ căn hộ.
Ảnh: NK News
