“Các diễn biến trên bán đảo Triều Tiên đang tạo ra nguy cơ chiến tranh lớn nhất trong nhiều thập niên qua”, Giáo sư Shi Yinhong tại Đại học Quan hệ Quốc tế Renmin, cố vấn của Hội đồng nhà nước Trung Quốc, ngày 16/12 nhận định.
Theo ông Shi, Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang vướng vào vòng luẩn quẩn của việc đe dọa lẫn nhau và đã quá muộn để Trung Quốc có thể ngăn chặn điều này. Ông Shi cho rằng Bắc Kinh có lẽ tốt nhất nên “tháo ngòi” một cuộc xung đột toàn diện.
“Triều Tiên là một quả bom hẹn giờ. Chúng ta chỉ có thể trì hoãn vụ nổ và hy vọng rằng trong quá trình trì hoãn, ngòi nổ có thể sẽ được tháo ra”, Giáo sư Si phát biểu bên lề một hội nghị tại Bắc Kinh về cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên.
Liên quan tới chủ đề này, cựu Phó Tư lệnh Quân khu Nam Kinh, Trung Quốc Wang Hongguang cảnh báo chiến tranh có thể nổ ra trên bán đảo Triều Tiên vào bất kỳ thời điểm nào trong khoảng thời gian từ nay tới tháng 3 khi Hàn Quốc và Mỹ tổ chức tập trận quân sự thường niên.
“Đây là giai đoạn cực kỳ nguy hiểm. Phía đông bắc Trung Quốc nên huy động các nguồn lực quốc phòng để chuẩn bị cho chiến tranh”, ông Wang nói.
Yang Xiyu, nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Nghiên cứu quốc tế Trung Quốc thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nhận định diễn biến trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức nguy hiểm nhất trong vòng nửa thế kỷ qua.
“Dù cho chiến tranh hay hòa bình, điều đáng tiếc là Trung Quốc đã mất khả năng kiểm soát, hoặc thậm chí là góp tiếng nói trong vấn đề Triều Tiên”, ông Yang cho biết.
Tuần trước, Cát Lâm Nhật báo, tờ báo chính thống của tỉnh biên giới Cát Lâm, Trung Quốc, đã xuất bản một trang để hướng dẫn người dân cách ứng phó với một cuộc tấn công hạt nhân. Ngoài ra, một tài liệu được cho là của đơn vị cung cấp viễn thông China Mobile gần đây cũng tiết lộ kế hoạch thiết lập 5 trại tị nạn tại một huyện của tỉnh Cát Lâm khiến dư luận đồn đoán về nguy cơ xảy ra xung đột tại nước láng giềng Triều Tiên.
Ông Wang cho biết bài viết trên Cát Lâm Nhật báo là “dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh sắp xảy ra” trên bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Giáo sư Zhu Feng tại Đại học Nam Kinh nói rằng dù cho nguy cơ rất nhỏ nhưng Trung Quốc vẫn cần chuẩn bị cả cho “một cuộc xung đột hạt nhân thảm khốc, một vụ nổ phát tán hoặc nổ hạt nhân”.
Theo SCMP
