Bà Jacinda Ardern (Ảnh: Getty)
Theo ABC News, sau gần 1 tháng kể từ sau cuộc tổng tuyển cử hôm 23/9, ông Winston Peters, lãnh đạo đảng "New Zealand trước tiên" (New Zealand First) tuyên bố ủng hộ kế hoạch liên minh với đảng Lao động của bà Jacinda Ardern.
Với quyết định này, đảng Lao động của bà Ardern sẽ có đủ điều kiện để lập ra một chính phủ liên minh và bà Ardern, 37 tuổi, sẽ trở thành thủ tướng tiếp theo của New Zealand. Cụ thể, với sự ủng hộ của đảng New Zealand First và đảng Xanh, chính phủ liên minh của bà Ardern sẽ nắm tổng cộng 63 ghế trong số 120 ghế quốc hội. Đảng Quốc gia của đương kim Thủ tướng Bill English giành 56 ghế.
"Hôm nay quả là một ngày vui. Chúng tôi mong muốn trở thành chính phủ cho tất cả người dân New Zealand và bất cứ ai muốn nắm bắt cơ hội xây dựng một đất nước New Zealand tốt đẹp hơn", bà Ardern nói sau khi nhận được sự ủng hộ từ New Zealand First.
Như vậy, bà sẽ là nữ thủ tướng thứ ba và là thủ tướng trẻ thứ hai ở quốc gia này, chỉ sau ông Edward Stafford, người trở thành thủ tướng năm 1856.
Bà Ardern sẽ kế nhiệm Thủ tướng Bill English, người trở thành Thủ tướng New Zealand năm 2016 sau khi người tiền nhiệm John Key bất ngờ từ chức.
Bà Jacinda Ardern được coi là "ngôi sao đang lên" trên chính trường New Zealand. Trước khi cuộc tổng tuyển cử diễn ra, bà Ardern mới chỉ lãnh đạo đảng Lao động khoảng 80 ngày.
Sự nổi lên của bà Ardern được ví như sự thay đổi lãnh đạo cả thế hệ mới có một lần, giống như ở Canada và Pháp. Trong suốt chiến dịch tranh cử, bà tập trung hướng đến thế hệ trẻ với các chính sách về trợ cấp giáo dục, nhà ở và môi trường.
Cả đảng Lao động và đảng New Zealand First có chung quan điểm ủng hộ kiểm soát chặt chẽ hơn vấn đề nhập cư và thương mại.
Theo ABC News
