Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern (Ảnh: AFP)
Sputnik ngày 20/12 đưa tin, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern gần đây đã tham gia vào một chương trình có tên “Ông già Noel bí mật” để tặng quà cho người dân. Đây là chương trình được khởi động cách đây 7 năm, nhưng đây là lần đầu tiên có sự tham gia của nguyên thủ.
Các món quà nữ Thủ tướng xinh đẹp này dành tặng cho người dân gồm có một cuốn sách, kem dưỡng thể, một huy hiệu Diễn đàn hợp tác kinh tế APEC 2017, một cuốn sổ tay.
Huy hiệu APEC là một trong những món quà Giáng sinh đặc biệt bà Ardern dành tặng cho người dân. (Ảnh: TVNZ)
Bà Ardern tham dự APEC tại Đà Nẵng hồi đầu tháng 11 cùng với nhiều nguyên thủ khác như Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin. Đây là lần đầu tiên bà tham dự APEC.
Bà Ardern, 37 tuổi, trở thành Thủ tướng mới của New Zealand hồi tháng trước. Bà là nữ thủ tướng thứ ba và là thủ tướng trẻ thứ hai ở quốc gia này, chỉ sau ông Edward Stafford, người trở thành thủ tướng năm 1856.
Sự nổi lên của bà Ardern được ví như sự thay đổi lãnh đạo cả thế hệ mới có một lần, giống như ở Canada và Pháp. Trong suốt chiến dịch tranh cử, bà tập trung hướng đến thế hệ trẻ với các chính sách về trợ cấp giáo dục, nhà ở và môi trường.
Theo Sputnik
