Ảnh chụp từ trên cao cho thấy cảnh tượng tắc nghẽn kinh hoàng trên tuyến đường cao tốc Jinggang’ao, nối thủ đô Bắc Kinh với Hong Kong và Macao, vào chiều ngày 2/1.
Theo Sina, vào khoảng 3 giờ chiều qua, hàng trăm nghìn phương tiện đã bị ách tắc trên tuyến cao tốc Jinggang’ao.
Tuyến đường cao tốc dài 2.200 km chạy giữa Bắc Kinh và Thâm Quyến và nối với các thành phố lớn khác tại tỉnh Hà Bắc, Hà Nam và Quảng Đông.
Cảnh tắc nghẽn tại một trạm thu phí nhìn từ trên cao.
Tình trạng ách tắc kéo dài suốt từ chiều tới tối qua giờ địa phương.
Trung Quốc thường xuyên chứng kiến tình trạng kẹt xe, đặc biệt sau các kỳ nghỉ lễ kéo dài.
Lượng xe và người di chuyển tăng vọt trong các kỳ nghỉ lễ tại Trung Quốc đã khiến giao thông quá tải, gây ùn tắc.
Các phương tiện "chôn chân" hàng giờ mới vượt qua khỏi trạm thu phí.
Tắc đường dài hàng km trong đêm ở cửa ngõ Bắc Kinh.
Ảnh: Sina
