Sputnik dẫn lời ông Duterte ngày 12/10 cáo buộc CIA sẽ phải chịu trách nhiệm nếu ông bị ám sát. “Tôi đã nói với những người đồng bào Philippines là nếu tôi chết thì đó là do CIA đứng sau chuyện này. CIA, hãy dừng lại đi. Một ngày nào đó tôi sẽ tống cổ CIA ra khỏi Philippines. Một là giết tôi, hai là rời khỏi nơi đây. Hãy lựa chọn đi”, ông Duterte nói.
Đây không phải lần đầu ông Duterte cáo buộc CIA muốn ám sát mình. Hồi tháng 9/2016, ông cho biết đã nhận được báo cáo rằng tổ chức này muốn ông phải chết. Vào hồi tháng 8 năm nay, Mặt trận Dân chủ Quốc gia Philippines cũng lên tiếng cáo buộc CIA đã lên kế hoạch lật đổ ông Duterte do chiến lược hướng Nga và Trung Quốc của ông trong một số vấn đề thế giới.
Ông Duterte cũng gợi ý các các đối thủ chính trị nội bộ của ông nên bắt tay nhau và cùng tham gia một lực lượng chống lại ông.
“Tôi sẽ rất hạnh phúc nếu họ bắt đầu hợp nhất. Các đảng đối lập, những người muốn tôi rời khỏi vị trí này, nên tập hợp lại thành một nhóm. Tôi nghĩ vì các bạn đều có chung một ý tưởng, vì thế nên mọi thứ sẽ không bị phân tán và ngay cả chúng tôi cũng sẽ tập trung được hết vào tất cả các bạn. Đây không phải là lời đe dọa. Đây là nhiệm vụ của tôi để giữ cho đất nước này được an toàn và bình yên”, ông chia sẻ.
Dù lời cáo buộc của ông Duterte chưa được xác thực song Sputnik cho rằng CIA từ đâu đã có sự hiện diện mạnh mẽ ở Philippines và các căn cứ quân sự của Mỹ tiếp tục mọc lên tại đây, bất chấp mối quan hệ lục đục giữa Manila và Washington dưới thời ông Duterte.
CIA từng nhiều lần bị cáo buộc về việc chỉ đạo, tham gia, tài trợ trong nhiều âm mưu ám sát các nguyên thủ quốc gia. CIA đã mạnh mẽ bác bỏ những cáo buộc này.
Theo Sputnik
