Theo NK News, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 27/12 đã bác bỏ thông tin từ truyền thông nước ngoài cho rằng các tàu thuyền Trung Quốc đã bán dầu trái phép cho Triều Tiên, đồng nghĩa với việc vi phạm nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
“Tôi muốn biết liệu các hãng truyền thông liên quan có thể chỉ rõ tàu nào tham gia vào hoạt động đó được không? Có đúng là các tàu đó nằm trong danh sách trừng phạt của Hội đồng Bảo an không? Nếu không, họ dựa vào đâu để kết luận những tàu này vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh phát biểu trước các phóng viên trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh.
“Có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào không? Hơn nữa, các hãng truyền thông này nghĩ rằng liệu đất nước của họ có thể đảm bảo 100% về những gì nước họ đã làm và không vi phạm bất kỳ điều gì không?”, bà Oánh nói thêm.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc được đưa ra sau khi truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin quan chức giấu tên cho biết, các vệ tinh do thám của Mỹ đã chụp một số bức ảnh cho thấy các tàu cỡ lớn của Trung Quốc và Triều Tiên mua bán dầu trái phép ngoài biển. Các vệ tinh này đã phát hiện tàu Trung Quốc bán dầu cho Triều Tiên khoảng 30 lần kể từ tháng 10 năm nay. Các bức ảnh thậm chí còn cho thấy rõ tên của các tàu này.
Trước đó Nghị quyết số 2375 của Liên Hợp Quốc hồi tháng 9 đã yêu cầu các nước thành viên cấm các công ty hoặc cá nhân tham gia vào các hoạt động trao đổi bằng tàu thủy với Triều Tiên, dù là bất kỳ mặt hàng nào.
Ngoài Liên Hợp Quốc, Bộ Tài chính Mỹ ngày 26/11 cũng liệt 6 công ty vận tải và thương mại Triều Tiên cùng 20 tàu của nước này vào danh sách trừng phạt sau khi xuất hiện các hình ảnh vệ tinh cho thấy tàu Ryesonggang 1 của Triều Tiên đã giao dịch với một tàu của Trung Quốc.
Tổng hợp
