Tân Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink (Ảnh: Facebook của Đại sứ Mỹ tại Việt Nam)
Nhân ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, tân Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink đã gửi lời chúc mừng tới các giáo viên, học giả, các nhà giáo dục Việt Nam, đề cao vai trò và tầm quan trọng của ngành giáo dục trong công cuộc đào tạo các thế kệ kế tiếp và góp phần xây dựng đất nước giàu mạnh.
Bắt đầu sự nghiệp ngoại giao từ năm 1994, ông Kritenbrink là một trong những nhà ngoại giao kỳ cựu của Mỹ với bề dày kinh nghiệm trong việc xử lý các vấn đề liên quan tới châu Á. Ông Dan Kritenbrink được Tổng thống Trump đề cử làm đại sứ Mỹ tại Việt Nam vào tháng 7/2017 và được Thượng viện phê chuẩn hồi tháng trước. Ông là người kế nhiệm cựu Đại sứ Ted Osius, người vừa kết thúc nhiệm kỳ 3 năm tại Việt Nam.
Ông đã tháp tùng Tổng thống Mỹ Donald Trump tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017 ở Đà Nẵng, cũng như chuyến công du cấp nhà nước đầu tiên của ông Trump tới Việt Nam sau đó.
