Yonhap dẫn thông báo của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết một binh sĩ “cấp thấp” của Triều Tiên đã xuất hiện trước một đồn gác biên phòng vào khoảng 8h04 sáng nay (theo giờ địa phương). Khi đó, trời đang có sương mù dày đặc.
Một quan chức JCS chia sẻ với phóng viên rằng các nhà chức trách Hàn Quốc đang tìm hiểu động cơ khiến binh sĩ Triều Tiên đào tẩu qua khu vực biên giới trên bộ giữa hai nước. Theo quan chức này, không có tiếng súng nổ trong vụ đào tẩu lần này của binh sĩ Triều Tiên và lực lượng biên phòng Triều Tiên cũng không có động thái nào bất thường.
Một quan chức khác của Hàn Quốc cho biết sau khi phát hiện có người đào tẩu, lính biên phòng Triều Tiên đã tới gần Đường ranh giới quân sự (MDL) để truy tìm. Theo lời quan chức này, lính Hàn Quốc đã bắn khoảng 20 phát súng vào lúc 9h30 để cảnh cáo các binh sĩ Triều Tiên khi các binh sĩ này truy lùng người đào tẩu.
Khoảng 40 phút sau đó, Hàn Quốc phát hiện có một vài tiếng súng vang lên từ phía Triều Tiên, nhưng không có viên đạn nào vượt qua biên giới hai nước.
Đây là vụ đào tẩu thứ 4 của các binh sĩ Triều Tiên sang Hàn Quốc trong năm nay. Hồi tháng trước, một binh sĩ khác của Triều Tiên cũng đã bỏ trốn qua khu vực làng đình chiến Panmunjom và bị các đồng đội nổ súng bắn trước khi được lực lượng Mỹ - Hàn đóng ở biên giới cấp cứu.
Theo Yonhap
