Theo Tân Hoa Xã, Trung Quốc đang lên kế hoạch phóng 10 vệ tinh, bao gồm các vệ tinh viễn thám “siêu phổ” và “radar khẩu độ tổng hợp” tinh vi hơn, từ đảo Hải Nam ở phía Nam Trung Quốc từ nay cho tới năm 2021.
Tân Hoa Xã cho biết 3 vệ tinh đầu tiên dự kiến sẽ đi vào quỹ đạo từ năm 2019, tiếp đó là các vệ tinh và radar còn lại. Mục đích của việc làm này được cho là nhằm hỗ trợ Trung Quốc tiến hành các hoạt động do thám từ xa tại khu vực Biển Đông.
Hải Nam Nhật Báo dẫn lời chuyên gia Li Xiaoming từ Viện nghiên cứu Viễn thám và Cảm biến từ xa Tam Á cho biết sau khi đi vào hoạt động, số vệ tinh trên được cho là có thể giám sát Biển Đông liên tục 24/7 và phân tích mọi vật thể trong vùng biển này một cách chi tiết, kể cả kết cấu tàu bè trong khu vực.
Collin Koh, chuyên gia an ninh hàng hải tại Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore, cho biết các yếu tố về kỹ thuật cũng như khí hậu không cho phép hệ thống vệ tinh hiện hành của Trung Quốc có thể bao quát đầy đủ khu vực Biển Đông. Do vậy, hệ thống vệ tinh mới có thể sẽ giúp Trung Quốc khắc phục những hạn chế này.
Trong khi đó, một chuyên gia về cảm biến từ xa nhận định hệ thống vệ tinh mới sẽ hỗ trợ mạng lưới vệ tinh sẵn có của Trung Quốc, vốn do quân đội nước này vận hành và có thể “chuyển sang mục đích quân sự khi cần”.
Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh các nước trên thế giới đã đồng loạt lên tiếng phản đối các hoạt động xây dựng trái phép của Trung Quốc tại các thực thể tranh chấp trên Biển Đông. Ngày 12/12 vừa qua, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson một lần nữa kêu gọi Bắc Kinh chấm dứt các hoạt động bồi đắp đảo trên Biển Đông, khẳng định việc quân sự hóa khu vực này là hành động không thể chấp nhận được.
Theo SCMP
