Yonhap dẫn lời cô Kim Dan-bi, 26 tuổi, người đã sống ở Hàn Quốc 6 năm nay, cho biết khoảng 1/3 trong số 60 người Triều Tiên đào tẩu cô quen biết đã rời khỏi Hàn Quốc trong khoảng thời gian đó.
Trong số 900 người đào tẩu được Bộ Thống nhất Hàn Quốc thống kê thuộc nhóm không có địa chỉ thường trú, có khoảng 83% đã rời bỏ Hàn Quốc để sang một nước thứ ba, theo nghị sĩ Lee Seok-hyun của đảng Dân chủ cầm quyền. Những người đào tẩu này chọn đi tới khoảng 25 địa điểm trong đó những địa điểm phổ biến có thể kể đến như Canada, Mỹ, Anh, Sputnik trích số liệu của cảnh sát Hàn Quốc.
Cho đến cuối tháng 9 năm nay, có khoảng 31.093 người Triều Tiên đào tẩu đăng ký với Bộ Thống nhất Hàn Quốc, trong đó 71% là nữ. Nghị sĩ Lee kêu gọi Hàn Quốc nên có những chương trình hỗ trợ lao động dành cho những người đào tẩu Triều Tiên.
Nghị sĩ Lee cho rằng, Hàn Quốc nên có chính sách giúp đỡ những người này kiếm được việc làm. Các phương pháp được đề xuất bao gồm cấp cho các đối tượng này các khoản trợ cấp, hỗ trợ họ tìm kiếm việc làm và thiết lập cộng đồng người Triều Tiên tại Hàn Quốc nhằm giúp đỡ họ hòa nhập nhanh hơn với người dân bản địa.
Yonhap trích lời Kim Young-hui, 52 tuổi, công dân Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc từ năm 2003 cho biết những ngày đầu đến Seoul là những ngày khó khăn để ổn định và “có một người bạn có thể đưa ra lời khuyên cũng như hỗ trợ về mặt tinh thần” sẽ có ý nghĩa to lớn với những người đào tẩu.
Vì nhiều lý do khác nhau, hàng năm có tới hàng nghìn người Triều Tiên chấp nhận rời bỏ quê hương, vượt qua con đường dài tới hàng nghìn km đường sông, đường bộ để đào tẩu sang Hàn Quốc. Rủi ro của những cuộc trốn chạy này khá lớn, đôi khi họ có thể phải đánh cược bằng cả mạng sống.
Theo Sputnik
