Theo AFP, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Donald Trump ngày 2/7, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng quan hệ song phương Trung - Mỹ “đã đạt được những thành quả quan trọng” kể từ khi hai nhà lãnh đạo gặp nhau tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida hồi tháng 4.
Tuy nhiên, Chủ tịch Trung Quốc cũng khẳng định mối quan hệ này “bị ảnh hưởng bởi một số yếu tố tiêu cực”.
CCTV cho biết Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình cũng đề cập tới vấn đề Đài Loan trong cuộc điện đàm lần này.
“Chúng tôi đánh giá cao việc Tổng thống Trump xác nhận rằng quan điểm của phía Mỹ là tuân theo chính sách “Một Trung Quốc”. Chúng tôi hy vọng rằng phía Mỹ sẽ xử lý đúng đắn vấn đề Đài Loan sao cho phù hợp với nguyên tắc “Một Trung Quốc và 3 thông cáo chung Trung - Mỹ”, CCTV thuật lại lời Chủ tịch Tập Cận Bình nói với Tổng thống Trump.
Trước đó, thông báo của Nhà Trắng cho biết ông Trump và ông Tập đã cùng nhau trao đổi về nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên cũng như cách thức để cải thiện quan hệ thương mại Trung - Mỹ. Tuy nhiên, thông báo của Nhà Trắng không đề cập tới vấn đề Đài Loan như một nội dung trong cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo.
Trước khi cuộc điện đàm diễn ra, Mỹ đã thông báo về hợp đồng vũ khí trị giá 1,4 tỷ USD với Đài Loan và thông tin này đã khiến Trung Quốc nổi giận. Đây là thương vụ mua bán vũ khí đầu tiên giữa Mỹ và Đài Loan kể từ khi Tổng thống Trump nhậm chức hồi cuối tháng 1.
Trước đó, Bộ Tài chính Mỹ cũng khiến Trung Quốc “nóng mặt” khi liệt một loạt cá nhân và tổ chức Trung Quốc, trong đó có một ngân hàng, vào danh sách cấm vận do có quan hệ làm ăn với Triều Tiên. Lệnh trừng phạt được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump được cho là ngày càng thất vọng về những động thái của Bắc Kinh trong việc kiềm chế chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng.
Tổng hợp
