Theo hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA, ông Kim Jong-un cuối tuần qua đã tới viếng cung tưởng niệm Kumsusan nhân 6 năm ngày cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời. Trước cha và ông nội, người đứng đầu Triều Tiên đã thể hiện quyết tâm “chiến đấu không nao núng” nhằm xây dựng Triều Tiên “độc lập về mặt chính trị, tự cung tự cấp về kinh tế và tự chủ trong nền quốc phòng”.
KCNA và tờ Rodong Shinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên ngày hôm nay 18/12 đã đăng tải bức hình ông Kim Jong-un đứng trước tượng của cố lãnh đạo Kim Jong-il và Kim Nhật Thành nhưng không có phái đoàn nào xuất hiện.
Thông thường, ông Kim Jong-un sẽ đi thăm lăng để tưởng niệm ngày mất của cha cùng một đội ngũ trợ lý. Trong bài báo đăng tải vào ngày 17/12 trên KCNA, ông Kim Jong-un không có tên trong danh sách những quan chức cấp cao tham dự lễ tưởng niệm ở cung Kumsusan.
Cung Tưởng niệm Kumsusan, tọa lạc ở phía đông bắc thủ đô Bình Nhưỡng, còn được gọi là Lăng Kim Nhật Thành do đây từng là nơi ở chính thức và là văn phòng của cố Chủ tịch nước - người sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành. Sau khi ông Kim Nhật Thành qua đời vào năm 1994, nơi đây đã được chuyển thành nơi an nghỉ cuối cùng. Thi hài của ông Kim Nhật Thành được đặt trong một quan tài trong suốt nằm trong lăng.
Sau khi cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời năm 2011, thi thể của ông cũng đã được Triều Tiên đặt trang trọng trong khu lăng mộ. Cùng với đài tưởng niệm Mansudee, tháp Juse, quảng trường Kim Nhật Thành…, cung tưởng niệm Kumusan được đánh giá là quần thể kiến trúc và thắng cảnh quan trọng mang ý nghĩa lịch sử tại Triều Tiên.
Theo Yonhap
