Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin (Ảnh: Reuters)
Reuters dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin ngày 6/9 cho biết, nếu Liên Hợp Quốc không áp thêm các lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân cuối tuần trước, ông đã chuẩn bị sẵn sắc lệnh hành pháp để Tổng thống Donald Trump ký duyệt nhằm vào các đối tác làm ăn với Triều Tiên.
“Tôi có một sắc lệnh hành pháp chuẩn bị sẵn. Sắc lệnh này sẵn sàng được trình lên Tổng thống. Sắc lệnh sẽ cho phép chúng tôi ngừng giao thương, áp lệnh trừng phạt với bất cứ quốc gia, cá nhân nào làm ăn với Triều Tiên”, ông Mnuchin nói với các phóng viên.
Quan chức này cũng cho biết thêm: “Tổng thống sẽ xem xét sắc lệnh vào thời điểm thích hợp, ngài Tổng thống cho Liên Hợp Quốc thời gian để hành động”.
Bình luận này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Trump cảnh báo trên mạng xã hội Twitter rằng, Mỹ sẽ cân nhắc ngừng giao thương với bất cứ quốc gia nào làm ăn với Triều Tiên.
Cảnh báo nhằm đáp trả việc Triều Tiên hôm 3/9 tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch có thể dùng cho tên lửa đạn đạo liên lục địa. Ông Trump gọi đây là hành động “liều lĩnh, nguy hiểm và cho thấy sự thù địch của Triều Tiên”.
Theo Washington Post
