Ảnh: AP
Theo StraitsTimes, các công tố viên hôm nay (16/11) đã đóng lại một tuần xét xử nữa của phiên tòa bắt đầu từ đầu tháng 10. Ngoài ra, phiên tòa sẽ kéo dài hơn ngày dự định trước đó là 30/11.
Hai nữ nghi phạm Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia và Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, bị buộc tội giết người. Cả hai nữ nghi phạm đều cho rằng bị lừa tham gia một chương trình truyền hình thực tế.
Phía công tố dự định phiên tòa sẽ kéo dài 23 ngày, trong vòng 2 tháng, với 153 nhân chứng được triệu tập. Tuy nhiên, cho tới giờ, tòa án mới nghe được lời chứng của 18 người.
Hiện, phiên tòa dự kiến được kéo dài tới 22/3/2018. Kế hoạch chi tiết bao gồm, phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra vào 28/11, kéo dài 4 ngày, rồi sẽ tiếp tục vào tháng 1, 2 và 3/2018. Ngày giờ cụ thể sẽ do tòa ấn định.
Luật sư biện hộ Salim Bashir nói, một khi phía công tố kết thúc phần việc, thẩm phán sẽ mất khoảng một tháng hoặc hơn rồi mới đưa ra phán quyết.
Theo FoxNews, phía công tố đã triệu tập một số nhân chứng chủ chốt, những người có tiếp xúc trực tiếp với "Kim Jong Nam" vào giờ phút cuối cùng của ông này.
Tính đến giờ, phần làm chứng của sĩ quan điều tra Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz là dài nhất, hơn 2 tuần. Phía luật sư biện hộ đã yêu cầu ông này quay lại để đối chứng.
Công dân Triều Tiên đang chờ chuyến bay tới Macau hôm 13/2 ở sân bay Kuala Lumpur, Malaysia thì bị Siti và Hương bôi chất lỏng vào mặt. Hai tiếng sau, người này qua đời.
Cảnh sát đã bắt giữ hai nữ nghi phạm dựa trên những thước phim trên máy quay an ninh. Các bằng chứng đưa ra tại tòa cho thấy, quần áo của hai nghi phạm có dấu vết chất độc thần kinh VX.
Vietnamnet
