Theo RT, vụ tai nạn xảy ra khoảng 1h30 giờ địa phương ngày 15/11 tại khu vực gần sân bay địa phương thuộc làng Nelkan, cách Khabarovsk, thủ phủ của thành phố Khabarovsk Krai, thành phố lớn thứ 2 tại vùng Viễn Đông, Nga.
Chiếc máy bay bị rơi khi đang chuẩn bị hạ cánh, mang theo 7 người, trong đó có một em bé 4 tuổi, RT trích lời quan chức địa phương cho hay. 6 người trên máy bay được xác nhận đã thiệt mạng. Chỉ có một em bé 4 tuổi may mắn sống sót và hiện được điều trị trong bệnh viện.
Theo báo cáo của Bộ Khẩn cấp Nga, máy bay gặp nạn đã mất liên lạc với cơ quan hàng không khi nó cách sân bay khoảng 2km. Đội cứu hỏa và tìm kiếm cứu nạn cùng xe cứu thương đã được điều động tới nơi xảy ra tai nạn. Chiếc máy bay bị hư hại sau vụ tai nạn nhưng không gây cháy nổ.
Chi nhánh Viễn Đông của Ủy ban điều tra Nga cho biết các chuyên gia đang đưa ra 3 giả thuyết dẫn tới vụ tai nạn bao gồm: thời tiết xấu, lỗi của phi công hoặc lỗi kĩ thuật. Bộ Giao thông Nga cho biết Ủy ban Hàng không liên bang (IAC) cũng sẽ tham gia điều tra.
Tuy nhiên, RIA Novosti trích lời một người làm trong lĩnh vực dự báo thời tiết địa phương cho biết tại thời điểm xảy ra tai nạn, tình hình thời tiết hoàn toàn bình thường. “Không có tuyết, gió thổi với vận tốc 3-4m/s, không sương mù, tầm nhìn khá tốt”, người này chia sẻ.
Máy bay gặp nạn là chiếc Let L-410 hai động cơ, có thể chở tối đa khoảng 19 hành khách. Máy bay này hiện thuộc quyền quản lý của hãng hàng không Khabarovsk Airlines. Let L-410 Turbolet là máy bay do hãng sản xuất máy bay Let Kunovice của Séc sản xuất. Hãng này đã cho ra đời khoảng 1.100 máy bay dạng này cùng các biến thể của nó kể từ năm 1971, trong đó có 862 chiếc được cung cấp cho Liên Xô sử dụng.
Theo RT
