Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Theo Reuters, trong một bình luận trên Twitter ngày 28/12, Tổng thống Trump viết: “Bắt quả tang - rất thất vọng là Trung Quốc đang cho phép dầu vào Triều Tiên. Sẽ không bao giờ có một giải pháp thân thiện nào cho vấn đề Triều Tiên nếu điều này tiếp tục xảy ra".
Đây là những bình luận đầu tiên của ông chủ Nhà Trắng sau khi truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin quan chức giấu tên cho biết, các vệ tinh do thám của Mỹ đã chụp một số bức ảnh cho thấy các tàu cỡ lớn của Trung Quốc và Triều Tiên mua bán dầu trái phép ngoài biển. Các vệ tinh này đã phát hiện tàu Trung Quốc bán dầu cho Triều Tiên khoảng 30 lần kể từ tháng 10 năm nay. Các bức ảnh thậm chí còn cho thấy rõ tên của các tàu này.
Tổng thống Trump nói “bắt quả tang” Trung Quốc tuồn dầu cho Triều Tiên. (Ảnh: Twitter)
Giới chức Mỹ chưa xác nhận chi tiết báo cáo, nhưng một quan chức Bộ Ngoại giao nước này cho rằng hoạt động cung cấp dầu thô này có thể còn tiếp diễn. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Michael Cavey cũng kêu gọi Trung Quốc “cắt toàn bộ quan hệ kinh tế với Triều Tiên”.
Nếu những cáo buộc này là đúng, Trung Quốc đã vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc liên quan đến các lệnh trừng phạt Triều Tiên. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 27/12 đã bác bỏ những thông tin này. "Tình hình mà quý vị đề cập đến hoàn toàn không hề tồn tại", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ren Guoqiang cũng khẳng định hôm qua.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần trước đã ban hành các lệnh trừng phạt mới nhằm hạn chế sự tiếp cận của Triều Tiên đối với dầu mỏ để đáp trả việc Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa hồi cuối tháng 11.
Các lệnh trừng phạt nhằm ngăn 90% lượng dầu tinh chế xuất khẩu sang Triều Tiên bằng việc giới hạn tối đa 500.000 thùng/năm và hạn chế dầu thô xuất khẩu ở mức 4 triệu thùng mỗi năm.
Trung Quốc nhiều lần khẳng định họ tuân thủ đầy đủ các nghị quyết trừng phạt Triều Tiên, bất chấp sự hoài nghi của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Tổng hợp
