Theo NBC, ở thành phố Đan Đông, Trung Quốc, khu vực giáp biên giới Triều Tiên, hoạt động giao thương giữa hai quốc gia láng giềng vẫn diễn ra bình thường trong bối cảnh thế giới đang dõi theo cuộc khẩu chiến căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên liên quan tới chương trình vũ khí gây tranh cãi của Bình Nhưỡng.
Những hình ảnh do NBC ghi lại tại khu vực biên giới Trung - Triều cho thấy từng đoàn xe tải vẫn nối đuôi nhau di chuyển qua lại giữa hai nước, trong đó các mặt hàng được vận chuyển chủ yếu gồm vật liệu xây dựng, xi măng, máy móc và trang thiết bị hạng nặng.
“Việc giao thương với Triều Tiên hoàn toàn bình thường. Không có gì phải lo sợ cả”, một thương nhân Trung Quốc cho biết.
Ngoài ra, theo ghi nhận của các phóng viên NBC, hoạt động du lịch ở khu vực biên giới Trung Quốc và Triều Tiên vẫn diễn ra bình thường. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ đã ban hành lệnh cấm công dân nước này tới Triều Tiên kể từ ngày 1/9 và kêu gọi người Mỹ đang ở Triều Tiên nên rời đi trước thời hạn trên.
Theo NBC, quan hệ thương mại giữa Triều Tiên và Trung Quốc, đồng minh quan trọng nhất và là đối tác thương mại lớn nhất của Bình Nhưỡng, dường như không bị tác động bởi nghị quyết trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc.
Lệnh trừng phạt do Mỹ soạn thảo cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tăng số lao động Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài, cấm những liên doanh mới với Triều Tiên cũng như những hoạt động đầu tư mới trong các liên doanh hiện tại. Lệnh trừng phạt này được cho là sẽ cắt giảm 1/3 doanh thu xuất khẩu hàng năm trị giá khoảng 3 tỷ USD của Triều Tiên.
Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần chỉ trích Trung Quốc vì không mạnh tay với Triều Tiên trong việc kiềm chế nước này theo đuổi chương trình vũ khí gây tranh cãi. Nhà lãnh đạo Mỹ và Bình Nhưỡng thời gian gần đây cũng liên tục đưa ra những tuyên bố cứng rắn, khiến nhiều nước lo ngại về nguy cơ xảy ra đối đầu quân sự trong thời gian tới.
Theo NBC
