Ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: AFP)
Theo hãng tin Star, đưa ra lời chứng tại phiên tòa, Tiến sĩ K.Sharmilah thuộc Cục kiểm định hóa chất Malaysia, cho biết đơn vị của bà đã tìm thấy 12 lọ thuốc tiêm giải độc Atropine trong balo của nạn nhân Triều Tiên có tên Kim Chol và bị nghi là ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên. Atropine là loại thuốc giải độc tố trong các chất độc như chất độc thần kinh VX.
Bà Sharmilah cho biết: “Tôi đã nhận được các món đồ này (các lọ thuốc giải độc) cùng với 7 món đồ khác từ cảnh sát khoảng 4h06 chiều ngày 10/3 để giám định độc tố".
Một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 khi đang chờ bắt chuyến bay đi Macao. Kết quả khám nghiệm tử thi của Malaysia cho biết, người đàn ông nghi là ông Kim Jong-nam này có thể đã bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX. Thông tin từ tòa án trước đó cũng cho biết, giới chức năng còn phát hiện trong balo của nạn nhân mang theo một khoản tiền mặt lớn.
Giới chức Malaysia hiện bắt giữ hai nữ nghi phạm gồm Đoàn Thị Hương (quốc tịch Việt Nam) và Siti Aishah (quốc tịch Indonesia).
Ngoài 2 nữ nghi phạm này, các công tố viên Malaysia xác định còn 4 nam nghi phạm người Triều Tiên và tất cả những người này đã rời Malaysia. Malaysia đã đề nghị Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) phát thông báo đỏ để truy tìm 4 nghi phạm trên.
Trong thời gian này, các phiên tòa xét xử liên quan đến vụ án sát hạt công dân Triều Tiên dự kiến sẽ kéo dài đến tháng 3/2018.
Theo Straits Times
