Cựu bí thư Trùng Khánh Tôn Chính Tài. (Ảnh: Getty Images)
SCMP dẫn nguồn tin địa phương cho biết, hôm 15/7, ông Tôn Chính Tài (Sun Zhengcai) bị buộc phải thôi chức bí thư Trùng Khánh do bị nghi ngờ “vi phạm nghiêm trọng kỷ cương của đảng” - thuật ngữ thường dùng cho các quan chức bị điều tra tham nhũng ở Trung Quốc.
Người kế nhiệm ông Tôn Chính Tài là ông Trần Mẫn Nhĩ (Chen Miner), một nhân vật cũng được đánh giá là “ngôi sao đang lên” trên chính trường Trung Quốc.
Ông Trần Mẫn Nhĩ, tân bí thư Trùng Khánh. (Ảnh: Reuters)
Tuy nhiên, truyền thông địa phương không đề cập đến việc, ông Tôn Chính Tài sẽ đảm nhận một vị trí khác sau khi bị buộc thôi chức bí thư Trùng Khánh.
Ông Tôn, 53 tuổi, ủy viên trẻ nhất trong Bộ chính trị Trung Quốc, từng có thời được coi là “ngôi sao đang lên” trên chính trường Trung Quốc, thậm chí được đồn đoán sẽ là người kế nhiệm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Theo SCMP
