Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (Ảnh: AFP)
Theo RT, hôm 16/12, Tổng thống Pháp Macron bị cho là đã tổ chức sinh nhật lần thứ 40 của ông vào hôm 15/12 tại Chambord, thung lũng Loire của Pháp. Đây là một lâu đài lịch sử thời vua Francois I cách thủ đô Paris khoảng 150km về phía tây nam.
Bữa tiệc diễn ra tại một trong 440 căn phòng của lâu đài với sự tham gia của khoảng 15 người họ hàng và bạn bè của Tổng thống Macron.
Ông Macron, đệ nhất phu nhân Brigitte và các con đã dành ngày nghỉ cuối tuần tại một trong những lâu đài nổi tiếng cách lâu đài Chambord khoảng 200m. Mỗi lâu đài như vậy có giá thuê khoảng 800-100 Euro/ngày cuối tuần, truyền thông Pháp cho biết.
Trước những thông tin này, Điện Elysees khẳng định Tổng thống không dùng tiền công cho tiệc sinh nhật xa xỉ mà hoàn toàn dùng tiền riêng.
Trong khi đó, các chính khách thuộc phe đối lập đã gay gắt chỉ trích Tổng thống Macron bởi cung cách tổ chức tiệc sinh nhật kiểu hoàng gia.
"Trong khi người Pháp bị tác động bởi thuế, tình trạng mất an ninh, vấn đề nhập cư, ông Macron lại kỷ niệm sinh nhật 40 tại Chambord", chính trị gia cánh hữu Nicolas Dupont-Aignan bình luận trên Twitter.
Theo RT
