Thi thể bé Linh được tìm thấy ở bờ mương thuộc thành phố Abiko, tỉnh Chiba của Nhật Bản sáng 26/3. (Ảnh: NHK)
Đài NHK đưa tin, chiều 31/3, lễ cầu siêu bé Lê Thị Nhật Linh đã diễn ra tại nhà tang lễ thành phố Matsudo, tỉnh Chiba của Nhật Bản. Ước tính khoảng 500 người trong đó có các bạn cùng trường của em và cộng đồng người Việt tại Nhật đã tham dự buổi lễ.
Những người có mặt cho biết, bố của bé Linh trông khá tiều tụy sau cú sốc.
Tại lễ cầu siêu, Hiệu trưởng Makoto Furuzono nói: “Đây thực sự là một cú sốc mà tôi vẫn không thể chấp nhận. Bé Linh sẽ sống mãi trong tim bạn bè và cộng đồng”.
Những người dự lễ cầu siêu cũng không khỏi tiếc thương cho cô bé Nhật Linh. Được biết, thi thể của bé Nhật Linh sẽ được đưa về quê nhà ở Việt Bam trong một vài ngày tới.
Bé Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà để đến trường. Thi thể cô bé được tìm thấy 2 ngày sau đó và có dấu hiệu bị sát hại. Cảnh sát địa phương đang khẩn trương điều tra vụ việc với nhận định nghi phạm có thể là người thông thuộc địa hình nơi bé Linh sống.
Theo NHK
