Một tàu ma trôi dạt vào Yurihonjo, tỉnh Akita (Nhật Bản) ngày 24/11 (Ảnh: AP)
Báo chí Nhật Bản đưa tin, Lực lượng bảo vệ bờ biển Akita ngày 27/11 cho biết 8 bộ xương đã được phát hiện trên một thuyền gỗ trôi dạt vào bờ biển Miyazawa ở phía tây bắc đảo chính Honshu của Nhật Bản.
Con tàu vô chủ được phát hiện trôi dạt ngoài khơi từ hôm thứ Sáu, nhưng giới chức chỉ phát hiện ra các bộ xương khi nó dạt vào bờ hôm qua.
Mặc dù giới chức Nhật Bản không xác nhận tàu trên xuất phát từ Triều Tiên, nhưng vụ việc giống với một loạt tàu và mảnh vỡ trôi dạt vào bờ biển phía tây Nhật Bản gần đây.
Theo CNN, ítt nhất 4 “tàu ma” đã trôi dạt vào bờ biển phía tây Nhật Bản trong tháng 11 này, với một số tàu chứa các thi thể người. Có các dấu hiệu cho thấy các tàu này xuất phát từ Triều Tiên.
Satoru Miyamoto, một giáo sư tại Đại học Seigakuin là một chuyên gia về Triều Tiên, cho hay số lượng tàu ma trôi dạt vào bờ biển Nhật Bản đã tăng lên từ năm 2013.
“Điều đó xảy ra sau khi ông Kim Jong-un quyết định mở rộng ngành đánh bắt như một cách để tăng nguồn thu cho quân đội. Họ đã sử dụng các tàu cũ do quân đội đóng và do những người không có kiến thức về đánh bắt điều khiển. Điều này sẽ còn tiếp diễn”, ông Miyamoto nói thêm.
Trước đó, vào ngày 15/11, Lưc lượng bảo vệ bờ biển ngoài khơi bán đảo Noto tại tỉnh Ishikawa, Nhật Bản đã cứu sống 3 người Triều Tiên và 3 thi thể người được phát hiện trên tàu của họ vào ngày sau đó.
Hôm 17/11, bốn thi thể được phát hiện trên một tàu khác dạt vào cùng khu vực. Ngày 23/11, 8 người Triều Tiên được cứu sống sau khi tàu của họ dạt vào bờ biển tỉnh Akita.
Các vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh có vài vụ đào tẩu khỏi Triều Tiên gây xôn xao gần đây. Mới nhất là một vụ đảo tẩu xảy ra trong tháng này, khi một binh sĩ Triều Tiên liều mình trốn qua khu phi quân sự giữa liên Triều và hứng chịu làn mưa đạn từ các đồng đội. Người đào tẩu này sau đó đã được các binh sĩ Hàn Quốc giải cứu.
