Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster (trái) và Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Trong cuộc phỏng vấn với đài BBC, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump, ông H.R. McMaster, một lần nữa nhắc lại tuyên bố trước đây của nhà lãnh đạo Mỹ rằng Washington để ngỏ “mọi phương án” trong việc đối phó với chương trình phát triển tên lửa ngày càng nhanh của Triều Tiên. Tuy nhiên ông McMaster từ chối xác nhận về việc liệu Mỹ có cam kết theo đuổi “giải pháp hòa bình” với Bình Nhưỡng hay không.
“Tất nhiên là chúng tôi muốn, nhưng chúng tôi không cam kết một giải pháp hòa bình, mà chúng tôi chỉ cam kết sẽ có một giải pháp”, Independent ngày 19/12 dẫn lời cố vấn an ninh Mỹ cho biết.
“Chúng tôi muốn có một giải pháp hòa bình, nhưng như Tổng thống (Trump) từng nói, mọi phương án đều đang được xem xét và chúng tôi phải chuẩn bị, nếu cần thiết, sẵn sàng cưỡng ép Triều Tiên giải giáp vũ khí hạt nhân ngay cả khi chính quyền Triều Tiên không hợp tác”, Tướng Lục quân McMaster cho biết thêm.
“Nguy cơ xảy ra chiến tranh ư? Ai biết điều đó sẽ như thế nào? Nguy cơ đó có thể gia tăng hoặc giảm thiểu, tôi cho rằng điều đó còn dựa trên những gì chúng ta quyết định. Triều Tiên là mối đe dọa nghiêm trọng với tất cả quốc gia văn minh trên toàn cầu”, ông McMaster nói về nguy cơ xung đột.
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với PBS, “cánh tay phải” về an ninh của Tổng thống Trump cũng được hỏi về việc liệu ông có nghĩ rằng nguy cơ chiến tranh với Triều Tiên đang tăng lên “từng ngày” hay không.
“Tôi nghĩ đúng là như vậy. Chúng ta sắp hết thời gian đối với vấn đề này. Không hẳn là hết hoàn toàn, nhưng chúng ta chỉ còn rất ít thời gian để có thể xử lý vấn đề Triều Tiên”, ông McMaster nói với PBS.
Khi được hỏi về việc làm thế nào để Mỹ có thể tránh được những đòn đáp trả nhằm vào dân thường từ phía Triều Tiên trong trường hợp xảy ra xung đột, cố vấn an ninh Mỹ từ chối trả lời chi tiết. Ông chỉ cho biết Tổng thống Trump đã chỉ đạo cho cơ quan an ninh Mỹ tiếp tục “hoàn thiện phương án quân sự”.
Tuy vậy, ông McMaster nhấn mạnh Mỹ vẫn mong muốn cộng đồng quốc tế tiến hành các biện pháp ngoại giao cũng như kinh tế để thuyết phục nhà lãnh đạo Kim Jong-un hiểu rằng con đường mà Triều Tiên đang đi là “bước đường cùng”.
Theo Independent
