Theo Dailymail, đoạn video trích từ camera an ninh cho thấy bảo mẫu tại nhà trẻ Hongying ở thành phố Hạ Châu, Trung Quốc đã cố ý dùng chăn chụp lên mặt một bé trai 5 tuổi trong vòng 2 phút, bất chấp việc cậu bé này giãy giụa.
Trước đó, bé trai này không chịu ngủ như các bạn bên cạnh. Do vậy, bảo mẫu đã sử dụng cách chụp chăn lên mặt như một hình phạt.
Nhà trẻ đã đền bù cho gia đình bé trai 50.000 tệ (khoảng 7.600 USD) sau khi cậu bé này trở về nhà và kể cho bố mẹ nghe về nỗi sợ hãi khiến cậu gặp ác mộng liên tục vào ban đêm.
Bố mẹ của bé trai đã yêu cầu cảnh sát tới nhà trẻ để làm rõ vụ việc. Sau đó, bảo mẫu bị bắt giữ vì cáo buộc bạo hành trẻ em.
Một cặp cha mẹ khác cho biết nhiều đứa trẻ được gửi tại nhà trẻ này cũng hay gặp ác mộng vào ban đêm. Do vậy nhiều người nghi ngờ rằng vụ bạo hành bé trai 5 tuổi trên không phải trường hợp duy nhất.
Nhà trẻ nơi xảy ra vụ việc đã sa thải bảo mẫu và tuyên bố sẽ tiếp tục hợp tác điều tra với cơ quan chức năng.
Theo Dailymail
