Tân Hoa Xã đưa tin, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI), cơ quan phụ trách các hoạt động chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), cho biết ngày 20/11 rằng Trung Quốc đã xử phạt 6.190 quan chức chỉ tính riêng trong tháng 10.
Các quan chức này bị cáo buộc với các tội danh vi phạm “8 quy định của trung ương về thực hành tiết kiệm và chống lãng phí”, văn bản được đảng Cộng sản Trung Quốc ban hành cuối năm 2012.
Theo CPC, hơn 6.000 người bị kỉ luật có liên quan tới 4.353 vụ vi phạm, trong đó các vụ việc vi phạm quy định thanh toán phụ cấp và tiền hỗ trợ chiếm tỉ lệ nhiều nhất, sau đó đến các tội đưa và nhận quà hối lộ hoặc sử dụng xe công sai mục đích.
Trong vòng 10 tháng đầu năm 2017, CCDI đã thực hiện điều ra và phát hiện 37.824 vụ việc, trừng phạt 53.195 quan chức vi phạm.
CCDI đã thiết lập và triển khai chế độ báo cáo hàng tháng về tình hình chấp hành 8 quy định của đảng Cộng sản tại toàn bộ các cơ quan quản lý cấp tỉnh, cơ quan trực thuộc Trung ương Đảng và Chính phủ, các doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức tài chính trực trung ương.
Theo Reuters, chiến dịch “Đả hổ diệt ruồi” ở Trung Quốc đã xử phạt tới 1,34 triệu quan chức trong 5 năm qua. Chiến dịch nhằm xóa bỏ vấn nạn tham nhũng này được coi là một trong những dấu ấn quan trọng trong nhiệm kỳ của Chủ tịch Tập Cận Bình. Chiến dịch này nhắm mục tiêu tới tất cả các lãnh đạo đương nhiệm và cả các cựu lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc và đã khiến không ít nhân vật quyền lực ở Trung Quốc lao đao “ngã ngựa” và vướng vào vòng lao lý.
Theo Xinhua
