Một máy bay vận tải quân sự của Trung Quốc (Ảnh: CAF)
Reuters dẫn lời ông Feng Shih-kuan, người đứng đầu cơ quan quốc phòng Đài Loan cho biết, Đài Loan đã điều máy bay chiến đấu và tàu chiến để theo dõi và đối phó sau khi phát hiện ít nhất một máy bay vận tải quân sự Yun-8 của Trung Quốc xuất hiện gần hòn đảo này.
Hiện chưa rõ có một hay nhiều máy bay quân sự Trung Quốc thực hiện lộ trình tương tự. Tuy nhiên, ông Feng cho biết không có bất cứ sự vụ căng thẳng nào.
Thông tin trên được đưa ra giữa lúc tình hình Trung Quốc-Đài Loan leo thang căng thẳng sau khi Tổng thống Donald Trump ngày 12/12 ký dự luật có tên gọi Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) cho năm tài khóa 2018, trong đó cho phép các tàu hải quân Mỹ và Đài Loan tổ chức các chuyến thăm viếng lẫn nhau cũng như diễn tập chung.
Trung Quốc đã trao công hàm phản đối động thái này của Washington. Công sứ Đại sứ quán Trung Quốc Li Kexin hồi tuần trước cảnh báo Bắc Kinh sẽ dùng đến sức mạnh quân sự nếu Mỹ điều tàu hải quân đến Đài Loan.
Bắc Kinh luôn nói rằng Đài Loan là vấn đề quan trọng và nhạy cảm nhất trong mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này kịch liệt phản đối mọi hoạt động trao đổi, tiếp xúc quân sự hoặc mua bán vũ khí giữa Mỹ và Đài Loan. Trong khi đó, Đài Loan ngày càng tỏ ra quan ngại về sự hiện diện quân sự của Trung Quốc, bao gồm các cuộc tập trận không quân của quân đội Trung Quốc xung quanh hòn đảo này trong những tháng gần đây.
Tổng hợp
