Ri Jong Chol bị cảnh sát tạm giam trong vòng hai tuần hồi tháng 2/2017, nhưng đã bị trục xuất về Triều Tiên hôm 3/3. Ảnh: Reuters
Điều tra viên Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz hôm qua, 9/11 khai trước Tòa án Tối cao Malaysia rằng cảnh sát đã tìm thấy một chai clorua, găng tay hồng, bàn chải đánh răng và 38.000 USD tiền mặt khi khám xét một căn hộ chung cư tại Kuala Lumpur của công dân Triều Tiên Ri Jong Chol.
Ngoài các vật dụng trên, cảnh sát còn thu giữ bốn điện thoại di động, bốn thẻ SIM, hai máy tính bảng, hai máy tính xách tay và một máy tính để bàn.
Điều tra viên Wan Azirul không tiết lộ thời điểm tiến hành khám xét. Tuy nhiên, căn hộ của Ri Jong Chol bị nghi là phòng thí nghiệm bí mật được sử dụng để sản xuất chất độc thần kinh VX – “vũ khí” gây ra cái chết của nạn nhân Kim Chol hôm 13/2, theo Straitstimes.
Các vật dụng bị tịch thu đã được gửi đến bộ phận pháp y, nhưng chúng vẫn chưa được kiểm tra xem có nhiễm VX hay không.
Cũng theo Wan Azirul, Ri Jong Chol bị cảnh sát Malaysia bắt giam trong gần hai tuần kể từ ngày 17/2. Nhưng vì không đủ bằng chứng để kéo dài thời gian giam giữ nên Ri đã bị trục xuất về Triều Tiên vào ngày 3/3.
Ri Jong Chol (47 tuổi) từng tốt nghiệp chuyên ngành Hóa học và đồng thời là một chuyên gia công nghệ thông tin.
Trong các báo cáo trước đó, Ri Jong Chol được xác định với tư cách là chủ sở hữu trên giấy tờ của Naza Ria – phương tiện được sử dụng để chuyên chở ba nghi phạm nam trong ngày nạn nhân Kim bị sát hại.
Hôm 6/11, danh tính bốn nghi phạm nam tham gia vụ sát hại ông Kim Chol đã được phía Malaysia công bố. Bao gồm: Hong Song-hac, 34 tuổi, tức ông Chang, Ri Ji-hyon, 33 tuổi, tức ông Y, Ri Jae-nam, 57 tuổi, biệt danh Hanamori, và O Jong-gil, còn gọi là James.
Hình ảnh CCTV cho thấy 4 nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2. Ảnh: The Star.
Hanamori hiện được cho là chủ mưu của toàn bộ vụ ám sát Kim Chol. James được cho là người đã chiêu mộ Siti Aisyah. Chang được cho là người đã bôi chất độc thần kinh VX lên tay Siti Aisyah còn Y được cho là người bôi VX lên tay Đoàn Thị Hương.
Đoàn Thị Hương (người Việt Nam, 28 tuổi), Siti Aisyah (người Indonesia, 25 tuổi) cùng bốn nghi phạm khác bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol (được cho là Kim Jong-nam) tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.
Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.
Hương và Siti hiện là hai những nghi phạm duy nhất bị giam giữ. Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình.
Phiên xét xử tiếp theo dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 13/11.
Tiền Phong
