Theo trang tin The Nation (Thái Lan), trang mạng xã hội Facebook @secret100million ngày 30/12 đã đăng bức ảnh cho thấy người phụ nữ có ngoại hình giống cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra đi cùng một thiếu niên được cho là con trai 15 tuổi Supasek Amornchat của bà tại một trung tâm mua sắm.
Trang Facebook này tiếp tục đăng bức ảnh thứ hai chụp người phụ nữ bị nghi là bà Yingluck, cũng mặc trang phục như trong bức ảnh thứ nhất, đứng một mình ở cùng một địa điểm. Đây chính là bức ảnh do đài truyền hình New18 công bố hôm 29/12 khiến dư luận Thái Lan xôn xao. New18 nói rằng bức ảnh này được chụp ở thủ đô London, Anh.
Người quản lý của @secret100million cho biết các bức ảnh trên do một người có thiện chí cung cấp và khẳng định việc bà Yingluck sống ở Anh là một điều tốt.
Sau khi New18 công bố bức ảnh nghi chụp cựu Thủ tướng Yingluck, người phát ngôn Hội đồng Quốc gia vì Hòa bình và Trật tự Thái Lan, Thiếu tướng Piyapong Klingpan, đã kêu gọi các cơ quan liên quan vào cuộc để điều tra vụ việc.
Trong khi đó, đảng Pheu Thai từng do bà Yingluck đứng đầu cũng nói rằng họ không chắc chắn bà Yingluck đang ở London bởi không thể liên hệ được với luật sư riêng của bà kể từ khi bà chạy ra nước ngoài. Đại diện Pheu Thai cho biết họ không thể khẳng định những bức ảnh trên là có thật hay không.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Truyền thông Thái Lan dẫn nguồn thạo tin nói rằng bà Yingluck đang cân nhắc nộp đơn xin tị nạn chính trị ở 3 quốc gia châu Âu gồm Anh, Đức và Pháp.
Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck, trong khi Bộ Ngoại giao Thái Lan thu hồi cả 4 hộ chiếu của bà. Cựu Thủ tướng Thái Lan được đồn đoán là đã bỏ trốn sang London sau khi đặt chân tới Dubai.
Theo Nation
