Mỹ lạnh khắc nghiệt, nước sôi hắt ra hóa tuyết tức khắc
Theo Dailymail, tuần qua không khí lạnh đã tràn qua khu vực phía bắc nước Mỹ, ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống thường ngày 220 triệu người dân tại khu vực này, nhiệt độ một số khu vực đã giảm sâu xuống ngưỡng âm độ. (Ảnh: Getty)
Tại đỉnh Washington, núi cao nhất đông bắc Mỹ, nhiệt độ ghi nhận là âm 34 độ C, độ lạnh trong gió ước đạt âm 89 độ. Một người đã thử nghiệm đổ nước sôi ra trong điều kiện gió tạt mạnh và nước đã ngay lập tức hóa tuyết. (Ảnh: MWO)
Nhiệt độ buốt giá kéo theo lượng tuyết rơi dày kỉ lục, có nơi dày gần 1m trong khoảng thời gian rất ngắn cũng khiến các chuyên gia thời tiết bất ngờ. (Ảnh: AP)
Thác nước Niagara, thắng cảnh nổi tiếng nằm ở biên giới Mỹ Canada đã biến thành cột băng khổng lồ trong điều kiện nhiệt độ thấp. (Ảnh: Sputnik)
Theo dữ liệu của cơ quan thời tiết quốc gia, nhiệt độ ở thác nước International, Minesota đã tụt xuống âm 37 độ C, phá kỉ lục âm 32 độ C năm 1924. (Ảnh: Instagram)
Người dân Mỹ ở Erie, Pennsylvania cào các lớp tuyết dày gần 1 m để có thể lưu thông. (Ảnh: Reuters)
Theo Dailymail
