Truyền thông Ấn Độ đưa tin Trung Quốc đã tiến hành nâng cấp cơ sở hạ tầng quân sự, bao gồm việc xây thêm các vị trí đặt súng và pháo cối mới ở vị trí cách điểm nóng tranh chấp giữa hai nước trên cao nguyên Doklam từ 5-10 km. Phía Ấn Độ phát hiện các động thái trên của Trung Quốc sau khi phân tích các hình ảnh vệ tinh chụp hôm 3/12 vừa qua.
Các hình ảnh vệ tinh cũng cho thấy sự hiện diện của ít nhất 9 căn nhà 3 tầng và gần 300 xe cỡ lớn ở khu vực biên giới tranh chấp với Ấn Độ. Ngoài ra, Bắc Kinh được cho là cũng triển khai các binh sĩ ở khu vực thung lũng Chumbi - nơi giao nhau giữa đường biên giới của 3 nước Trung Quốc, Ấn Độ và Bhutan.
Hồi đầu tháng 10, truyền thông Ấn Độ dẫn các nguồn tin chính phủ cho biết khoảng 1.000 binh sĩ Trung Quốc vẫn chưa rút khỏi khu vực tranh chấp với Ấn Độ trên cao nguyên Doklam, và vị trí đóng quân của lực lượng này chỉ cách nơi từng xảy ra cuộc xung đột kéo dài hơn 2 tháng giữa hai nước vài trăm mét. 1.000 binh sĩ này được cho là sẽ tiếp tục đóng quân qua mùa đông năm nay và đây là lần đầu tiên Trung Quốc có động thái như vậy.
Hiện Lục quân Ấn Độ chỉ triển khai một vài đơn vị tại tỉnh Sikkim đối diện với lính Trung Quốc ở cao nguyên Doklam. Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Trung Quốc vẫn chưa có thông báo chính thức về thông tin tăng cường hoạt động quân sự ở khu vực biên giới tranh chấp.
Theo giới phân tích, các hình ảnh vệ tinh được công bố gần đây cho thấy việc tăng cường các lực lượng quân sự sẽ giúp Trung Quốc tăng cường khả năng kiểm soát khu vực biên giới cũng như chuẩn bị sẵn phương án đối phó cho những vấn đề nảy sinh trong tương lai.
Trước đó, căng thẳng bắt đầu bùng phát từ hồi tháng 6 khi sau khi Ấn Độ triển khai binh sĩ ngăn Trung Quốc xây dựng một con đường ở khu vực biên giới tranh chấp giữa Trung Quốc và Bhutan ở cao nguyên Doklam. New Delhi cho rằng, hành động của Bắc Kinh là xâm phạm chủ quyền của Bhutan - quốc gia đồng minh của họ. Cuộc xung đột giữa Trung Quốc và Ấn Độ kéo dài 73 ngày trước khi hai nước nhất trí rút quân khỏi biên giới hồi đầu tháng 9.
Theo SCMP
