Giới chức địa phương ước tính, trong khoảng thời gian nghỉ lễ tết cổ truyền từ ngày 13/1 đến 21/2 sẽ có gần 3 tỷ lượt di chuyển. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
Trong đó, 2,5 tỷ lượt di chuyển là bằng đường bộ, 365 triệu lượt di chuyển bằng đường sắt, 58 triệu lượt đường hàng không và 43 triệu lượt đường biển. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
Ước tính mỗi giây có khoảng hơn 1.000 lượt đặt mua vé tàu qua mạng. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
Với lượng người di chuyển chiếm khoảng 40% dân số thế giới, đây được xem là cuộc di dân lớn nhất thế giới. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
Trong dịp này, những người đi làm ăn xa thường từ các thành phố lớn sẽ đổ về các vùng quê để sum họp gia đình. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
Đây cũng là thời điểm ngành vận tải hành khách thường trong tình trạng quá tải. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
Để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, các ngành vận tải Trung Quốc đều có kế hoạch tăng chuyến. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
Trong 7 ngày tết cổ truyền, người dân Trung Quốc ước tính sẽ chi khoảng 100 tỷ USD cho việc mua sắm, ăn uống. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
(Ảnh: Tân Hoa Xã)
Các phương tiện vận tải hành khách luôn trong tình trạng quá tải vào mỗi dịp người dân Trung Quốc đổ về quê ăn tết. (Ảnh: Tân Hoa Xã)
(Ảnh: Tân Hoa Xã)
(Ảnh: Tân Hoa Xã)
Theo Tân Hoa Xã, CTV
