Nữ cảnh sát người Trung Quốc Hao Lina đã khiến mọi người ấm lòng với hành động rất đẹp vào ngày 23/9 khi cho một em bé 4 tháng tuổi, con của một nghi phạm đang bị xét xử tại tòa án nhân dân Tấn Trung, Sơn Tây, bú sữa của mình khi em bé đang đói.
Trước đó, do đến giờ hầu tòa, người mẹ của em bé không kịp thời gian cho con bú và phải giao cho cảnh sát Hao trông hộ. Người mẹ bị cáo buộc với tội danh gây quỹ gian lận và bao che tội phạm bất hợp pháp cùng với 33 nghi phạm khác.
Cô Hao kể lại: “Em bé không ngừng khóc khiến cho chúng tôi cảm thấy rất lo lắng. Tôi cũng là một người mẹ mới sinh nên hiểu được cảm giác bồn chồn mà mẹ của em bé đang trải qua trong phiên tòa. Vậy nên, tôi chỉ nghĩ tới việc cố gắng hết sức để dỗ dành và làm em bé dễ chịu”.
Sau khi xin phép người mẹ, cô Hao đã tìm một góc kín đáo, thực hiện thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ bằng chính dòng sữa của mình.
Những bức ảnh do đồng nghiệp của cảnh sát Hao chụp và sau đó được đăng tải trên các trang web, mạng xã hội vào báo chí Trung Quốc.
Theo tòa án, người mẹ của em bé có họ Li đã rất cảm động với việc làm của nữ cảnh sát tốt bụng và đã không thể ngừng khóc sau khi rời khỏi phiên tòa.
Nghĩa cử cao đẹp của cô Hao đã nhân được "cơn mưa" lời động viên từ cộng đồng mạng Trung Quốc. Cô Hao khiêm tốn chia sẻ: “Tôi tin là cảnh sát nào cũng sẽ làm như vậy. Nếu tôi trong cương vị của người mẹ, tôi cũng hy vọng ai đó sẽ giúp đỡ con tôi”.
Theo Daily Mail
