Một búp bê tình dục (Ảnh: Realdoll/Instagram)
South China Morning Post ngày 5/7 trích dẫn báo cáo về sự tăng tưởng của thị trường robot phòng the do Quỹ nghiên cứu Robot có trách nhiệm (FRR) cho biết công nghệ hiện đại đã tạo nên những “búp bê tình yêu android” với tư thế và hành động ngày càng giống người thật.
Một số bộ phận của búp bê có thể tùy chỉnh theo ý thích người dùng, giá mỗi robot từ 5.000 USD tới 10.000 USD.
Sự tăng trưởng của các “robot phòng the” giống người thật đã gây nên nhiều ý kiến trái chiều từ những người hoạch định chính sách và công chúng.
Một mặt, các chuyên gia băn khoăn liệu việc sử dụng robot này có nên được khuyến khích trong các phòng khám trị liệu phòng the, với tội phạm tình dục hay cho những người khuyết tật hay không.
Mặt khác, giáo sư về trí thông minh nhân tạo Noel Sharkey tại Đại học Sheffield, Anh lại băn khoăn: “Liệu những robot này có dành cho một nhóm người cụ thể? Hay chúng sẽ thay đổi thói quen xã hội và trở nên ngày càng phổ biến? Làm thế nào để chuyện phòng the với robot sẽ giống như mối quan hệ thân mật giữa con người với nhau?".
Ông Sharkey cho rằng rất khó để có thể dự đoán thị trường này sẽ phát triển thế nào và ảnh hưởng của chúng tới xã hội ra sao.
Báo cáo của FRR đã xem xét một số vấn đề gây tranh cãi nhất và tham khảo ý kiến các chuyên gia trong lĩnh vực, như việc liệu những robot này có giúp làm giảm tỉ lệ tội phạm tình dục hay không.
Liên quan tới khái niệm “mối quan hệ có ý nghĩa”, các chuyên gia cho rằng kể cả trong tương lai gần, mối quan hệ giữa người và robot không thể nào tương đồng với mối quan hệ giữa người với người.
“Robot chỉ giả vờ được thôi. Robot không thể có tình yêu được”, bản báo cáo khẳng định.
