Trung Quốc lạnh âm 20 độ C, chai nước vừa mở đóng băng tức khắc
Theo Dailymail, sự việc diễn ra ngày 12/12 ở Hulunbuir, Nội Mông, Trung Quốc trong điều kiện thời tiết lạnh giá, nhiệt độ xuống tới âm 20 độ C. Ngay khi người đàn ông vừa mở chai nước uống trên tay, nước trong chai đã đóng băng ngay tức khắc.
Science Daily lý giải, hiện tượng đóng băng “chớp nhoáng” trên được gọi là hiện tượng siêu lạnh. Hiện tượng này là quá trình giảm nhiệt độ của một chất lỏng hoặc khí đến nhiệt độ dưới điểm đông đặc của nó mà không chuyển thành dạng rắn. Vì thế, nước trong chai vẫn giữ ở thể lỏng cho đến khi mở nắp chai và nước sẽ kết tụ ngay lập tức khi gặp phải các hạt bụi, hoặc tạp chất trong nước hay thậm chí một vết xước trên chai.
Đoạn video cho thấy chỉ trong 30s, nước trong chai đã đóng băng tức thì nhờ nhiệt độ siêu thấp và hiện tượng vật lý trên.
Theo Dailymail
