Ngày 3/9, đài truyền hình NHK phát sóng thông báo của Cơ quan nội chính Hoàng gia Nhật Bản cho biết, Công chúa Mako sẽ cưới người bạn học cùng lớp Kei Komuro, một thường dân. Cơ quan này cũng xác nhận sau đám cưới dự kiến tổ chức vào năm sau, công chúa Mako sẽ mất tước vị trong hoàng gia Nhật Bản.
Mako là một trong 4 cháu nội của Nhật Hoàng Akihito. Cô có 2 người em cùng cha là Công chúa Kako và Hoàng tử Hisahito, cùng với một người chị họ là con của Thái tử Naruhito, Công chúa Aiko.
Kei Komuro đang làm việc cho một công ty luật ở Tokyo, đồng thời theo học trường đại học Hitotsubashi. Anh là bạn học cùng lớp với Công chúa Mako khi cả hai theo học tại Đại học Công giáo Quốc tế ở Tokyo.
Họ gặp gỡ 5 năm trước thông qua một người bạn chung và bắt đầu hẹn hò sau đó. Một năm trước, anh Komuro ngỏ lời cầu hôn với công chúa Mako, một nguồn thạo tin cho hay. Đây sẽ là đám cưới đầu tiên của 1 trong 4 người cháu nội của Nhật Hoàng Akihito.
Sự suy giảm số lượng thành viên hoàng tộc phần nào phản ánh sự lão hóa của xã hội Nhật Bản, dấy lên mối lo ngại về việc thế hệ hậu duệ của hoàng tộc sau này. Hiện tại hoàng tử bé 10 tuổi Hisahito là 1 trong 4 người thừa kế, xếp sau hai người con trai của Nhật Hoàng Akihito và Thân vương Masahito, em trai Nhật Hoàng.
Lễ đính hôn của của công chúa được công bố ngay sau khi quốc hội Nhật Bản thông qua dự luật để Nhật Hoàng Akihito có thể thoái vị, đánh dấu lần đầu tiên một vị vua Nhật Bản từ bỏ ngai vàng từ năm 1817. Một năm trước, Nhật Hoàng Akihito phát biểu rằng ông sợ tuổi tác quá lớn sẽ khiến mình không thể làm tròn nhiệm vụ và bổn phận của một vị vua. Ông năm nay 83 tuổi đã trải qua phẫu thuật tim và đang điều trị ung thư tiền liệt tuyến.
Tuy nhiên bộ luật chỉ áp dụng cho một mình Nhật Hoàng Akihito chứ không áp dụng cho hoàng đế kế vị ông sau này và cũng không đề cập đến những vấn đề gây tranh cãi như chỉ đàn ông mới được phép thừa kế ngai vàng hay phụ nữ khi kết hôn phải rời khỏi gia đình hoàng tộc. Những người theo chủ nghĩa bảo thủ sợ rằng điều này sẽ là bước đệm đầu tiên cho việc phụ nữ có thể lên ngôi sau này.
Theo Straits Times
