Giám đốc điều hành mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg (Ảnh: Getty)
Theo số liệu thống kê của Bloomberg, giá trị tài sản của 500 người giàu nhất thế giới trong bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index đã tăng 23%, hay tăng 1.000 tỷ USD kể từ đầu năm. Với mức tăng này, hiện tổng tài sản của 500 tỷ phú này là 5.300 tỷ USD.
Trong đó, tài sản của người giàu nhất thế giới, nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos tăng 34,2 tỷ USD, nâng tổng tài sản của ông lên 99,6 tỷ USD.
Tài sản của người giàu thứ hai thế giới, đồng sáng lập Microsoft Bill Gates hiện là 91,3 tỷ USD.
Trong năm 2017 này, Giám đốc điều hành mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg cũng “bỏ túi” gần 23 tỷ USD, tăng 45% so với năm ngoái, nâng tài sản của anh lên 72,6 tỷ USD.
Tổng tài sản của 38 tỷ phú Trung Quốc có mặt trong bảng xếp hạng của Bloomberg cũng tăng 177 tỷ USD, tăng 65% so với năm ngoái.
Tài sản của giới tỷ phú toàn cầu tăng mạnh trong năm qua chủ yếu nhờ thị trường chứng khoán khởi sắc. Chỉ số chứng khoán MSCI toàn cầu và S&P 500 của Mỹ đều tăng gần 20% trong năm nay.
Cùng với sự gia tăng tài sản của nhóm người giàu nhất hành tin này, khoảng cách giàu nghèo trên thế giới tiếp tục mở rộng.
Theo Guardian
