Máy bay MH370 mất tích hôm 8/3/2014 khi trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh với 239 hành khách trên khoang. (Ảnh: Reuters)
Giới điều tra Australia hôm nay 3/10 đã đưa ra bản báo cáo cuối cùng về vụ máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích.
BBC dẫn báo cáo của Ủy ban an toàn giao thông Australia nói rằng: “Thật khó hiểu và cũng khó chấp nhận trong thời đại hàng không hiện đại với hơn 10 triệu lượt khách sử dụng máy bay thương mại mỗi ngày, mà một máy bay cỡ lớn như vậy mất tích song cả thế giới không biết chuyện gì đã xảy ra”.
“Bất chấp nỗ lực cực lớn của hàng trăm người tham gia tìm kiếm trên thế giới, đến nay vẫn chưa tìm thấy dấu vết của chiếc máy bay”, báo cáo viết.
Báo cáo cũng ước tính trong khoảng thời gian từ tháng 12/2016 đến tháng 4/2017, nhóm tìm kiếm đã “xới tung” khu vực rộng 25.000km2 ở phía bắc khu vực tìm kiếm ban đầu ở Ấn Độ Dương để tìm MH370.
Máy bay MH370 mất tích hôm 8/3/2014 khi trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh với 239 hành khách trên khoang. Nhiều nước trong đó có Malaysia, Trung Quốc, Australia, đã tham gia tìm kiếm chiếc máy bay.
Tuy nhiên, sau 1.046 ngày tìm kiếm, chiến dịch này đã tạm ngừng hồi tháng 1 năm nay.
Việc tìm kiếm MH370 sẽ chỉ được nối lại khi có các bằng chứng đáng tin cậy mới, chính phủ Australia cho biết.
Theo BBC
