Tàu USS Pueblo và thủy thủ đoàn của Hải quân Mỹ đã bị Triều Tiên bắt giữ vào tháng 1/1968 vì bị nghi tiến hành hoạt động do thám Triều Tiên. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Tàu USS Pueblo được chế tạo năm 1944 với mục đích ban đầu là một tàu hỗ trợ, nhưng sau đó được bàn giao cho Hải quân Mỹ vào năm 1966 với vai trò là một tàu trinh sát. Đây là tàu hải quân duy nhất của Mỹ trong biên chế bị Triều Tiên bắt giữ. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Sau 50 năm, Triều Tiên đã biến con tàu thành một "bảo tàng" trên sông Potong ở thủ đô Bình Nhưỡng để tuyên truyền chống Mỹ. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Phóng viên ảnh người Mỹ Mark Edward Harris từng nhiều lần tới bán đảo Triều Tiên đã có dịp chụp lại hình ảnh con tàu. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Những dữ liệu mà Triều Tiên tìm thấy trên con tàu và coi đó là bằng chứng để cáo buộc tàu Mỹ do thám Triều Tiên. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Trên tàu có treo các hình ảnh về vụ bắt giữ con tàu năm 1968 dưới thời cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Thủy thủ đoàn của tàu USS Pueblo bị Triều Tiên bắt giữ gần 1 năm trước khi được thả. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Ngày 23/12/1968, thủy thủ đoàn tàu USS Pueblo được nhìn thấy vượt qua cây cầu ở khu phi quân sự liên Triều, vài ngày sau đó họ trở về Mỹ. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Thủy thủ đoàn tàu USS Pueblo còn sống sót chụp ảnh kỷ niệm sau 40 năm. Năm 2018 sẽ là kỷ niệm tròn 50 năm kể từ khi con tàu bị bắt giữ. (Ảnh: Mark Edward Harris/Dailymail)
Theo Dailymail
