Một vụ thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD (Ảnh: Reuters)
Theo Yonhap, thông báo trên được đưa ra sau khi Bộ Môi trường Hàn Quốc thông qua cuộc kiểm tra về tác động đến môi trường của hệ thống THAAD. Trước đó, đã có 2 bệ phóng THAAD đã được lắp đặt, và sẽ có thêm 4 bệ phóng nữa được triển khai tại Hàn Quốc.
Động thái thông qua việc triển khai thêm các bệ phóng THAAD nhằm mục đích “đối phó với các mối đe dọa hạt nhân và tên lửa từ phía Triều Tiên”, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.
Vào cuối tháng trước, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã công bố kết quả cuộc điều tra về bức xạ điện từ và tiếng ồn từ hệ thống THAAD từ căn cứ thuộc khu vực Seongju, cách thủ đô Seoul 300km về phía tây nam. Theo Yonhap, báo cáo cho thấy ảnh hưởng về môi trường của hệ thống THAAD là hạn chế với mức độ bức xạ, và tiếng ồn thấp hơn hoặc ngang bằng so với các tiêu chuẩn quy định.
Trước đó vào tháng 6, Seoul từng cho biết việc lắp đặt THAAD sẽ phải tạm ngừng cho đến khi có các báo cáo đầy đủ về tác động đến môi trường. Một hệ thống THAAD sẽ bao gồm 6 bệ phóng tên lửa và 1 radar.
Động thái trên diễn ra 1 ngày sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử nghiệm “thành công hoàn hảo” bom nhiệt hạch có thể tích hợp với tên lửa tầm xa, đe dọa đến an ninh khu vực và khiến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang.
THAAD được triển khai theo thỏa thuận giữa chính quyền của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye từ năm 2016. Tuy nhiên, người kế nhiệm bà Park, ông Moon Jae-in, đã chỉ trích việc chính quyền bà Park nhanh chóng đồng ý cho Mỹ lắp đặt hệ thống tên lửa THAAD là một lỗ hổng về thủ tục và mong muốn cân nhắc lại vấn đề THAAD dưới sự tham vấn của quốc hội.
Theo Straits Times
