Tòa nhà đổ sập xuống sông. (Ảnh: TNDV)
Theo Financial Express, vụ sạt lở xảy ra ở huyện Jomda, Quamdo, khu vực tự trị Tây Tạng của Trung Quốc hồi cuối tuần qua. Mưa lớn kéo dài khiến mực nước sông Ziqu ở đây dâng cao và làm xói mòn dần nền móng của tòa nhà 5 tầng ven sông.
Đến 8/7, tòa nhà 5 tầng này bất ngờ đổ sập xuống dòng sông đang chảy xiết. Tất cả những người sống trong tòa nhà này đã may mắn sơ tán trước đó, vì vậy hiện không có thông tin nào về thương vong sau vụ việc trên.
Trong khi đó, một chiếc xe tải đậu gần bờ sông cũng bị cuốn trôi theo dòng nước.
Giới chức địa phương cho biết, mưa lớn ở vùng này kéo dài suốt gần 1 tháng qua đã phá hủy tổng cộng 24 cây cầu, làm hư hại khoảng 60km đường cao tốc. Mưa lũ cũng khiến ít nhất 56 thiệt mạng, 22 mất tích ở 11 tỉnh và khu vực bị ảnh hưởng.
Theo Financial Express
