“Tôi sẽ tiếp tục được bầu làm Thủ tướng thêm 2 nhiệm kỳ nữa, tức là ít nhất 10 năm nữa”, Reuters dẫn lời Thủ tướng Hun Sen phát biểu trước hàng nghìn công nhân may mặc tại một ngôi chùa ở ngoại ô thủ đô Phnom Penh hôm nay 27/12. Nhà lãnh đạo cũng kêu gọi người dân bỏ phiếu cho đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của ông.
“Tôi hy vọng tất cả các bạn, cùng cha mẹ và ông bà của các bạn, nếu họ còn sống, và cả gia đình của các bạn, hãy bỏ phiếu ủng hộ CPP vào ngày 29/7/2018”, Thủ tướng Hun Sen kêu gọi.
Bài phát biểu của Thủ tướng Hun Sen được đưa ra trước thềm cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia và các công nhân may mặc là nhóm đối tượng ông hướng đến để thuyết phục bỏ phiếu trong sự kiện chính trị này.
May mặc là ngành mang lại giá trị xuất khẩu lớn nhất tại Campuchia, do vậy các công nhân may mặc được xem là nhóm ủng hộ chính trị tiềm năng. Năm 2016, kim ngạch xuất khẩu sản phẩm may mặc của Campuchia đạt 6,3 tỷ USD và con số này trong 7 tháng đầu năm 2017 là 4,9 tỷ USD.
Trong bài phát biểu, ngoài lời hứa sẽ hỗ trợ tài chính cho những nữ công nhân sinh con, Thủ tướng Hun Sen cũng đưa ra nhiều cam kết khác.
“Các bạn cần nhớ rằng nếu muốn giữ công ăn việc làm, các bạn không nên trao cơ hội cho bất kỳ ai, dù là người Campuchia hay người nước ngoài, nếu những người đó phá hoại nền hòa bình”, Thủ tướng Hun Sen nói thêm.
Trước đó, trong bài phát biểu trước hàng nghìn công nhân nhà máy may ở ngoại ô Phnom Penh hồi tháng 9, Thủ tướng Hun Sen cũng tuyên bố ông sẽ tranh cử thêm 2 nhiệm kỳ trước khi tính đến việc rời nhiệm sở.
“Trước đây tôi rất do dự về thời điểm rời nhiệm sở, nhưng sau khi chứng kiến ​​những hành động phản quốc của một số người Campuchia trong những ngày gần đây, tôi quyết định sẽ tiếp tục công việc của mình thêm 10 năm nữa”, ông Hun Sen cho biết.
Thủ tướng Hun Sen, 65 tuổi, lên nắm quyền từ năm 1985 và là một trong những nhà lãnh đạo cầm quyền lâu nhất trên thế giới.
“Tôi muốn nhắn nhủ với tất cả những người nước ngoài rằng, đừng ghen tị với tôi vì tôi đã trở thành thủ tướng nắm quyền lâu nhất thế giới”, ông Hun Sen tuyên bố hồi tháng 9.
Cả Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) gần đây đều tuyên bố dừng viện trợ cho tiến trình bầu cử của Campuchia năm 2018 sau khi Tòa án tối cao Campuchia quyết định giải thể Đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) theo đề xuất của chính phủ. Lý do cho quyết định này là vì đảng CNRP bị cáo buộc âm mưu tiếm quyền. Cả Mỹ và EU đều kêu gọi trả tự do cho thủ lĩnh CNRP Kem Sokha - người bị Thủ tướng Hun Sen cáo buộc là âm mưu chiếm đoạt quyền lực dưới sự hậu thuẫn của Washington.
Thủ tướng Hun Sen đã thể hiện lập trường chống phương Tây mạnh mẽ khi cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sắp tới gần. Ông đã có một loạt động thái nhằm cảnh cáo những người chỉ trích, các nhóm nhân quyền và truyền thông nước ngoài, trong đó có các tổ chức được chính phủ Mỹ tài trợ.
Tổng hợp
