3 tàu sân bay Mỹ cùng xuất hiện hiếm hoi ở Tây Thái Bình Dương. (Ảnh minh họa: DW)
Hãng tin Joongang Daily dẫn thông cáo của Hạm đội số 7 thuộc Hải quân Mỹ cho biết, 3 tàu sân bay gồm USS Ronald Reagan, USS Nimitz, USS Theodore Roosevelt cùng các tàu chiến khác sẽ phối hợp hoạt động để thể hiện năng lực của Hải quân Mỹ.
Một quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết, các biên đội tàu tác chiến này dự kiến sẽ diễn tập quân sự chung với Lực lượng phòng vệ bờ biển Nhật Bản vào ngày 10-11/11 và với Hải quân Hàn Quốc vài ngày 12-13/11.
Biên đội tàu của Hải quân Mỹ sẽ thực hiện các bài diễn tập phòng không, trinh sát trên biển, tác chiến phòng không và nhiều nội dung khác.
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2007, ba nhóm tàu sân bay của Mỹ cùng xuất hiện ở Tây Thái Bình Dương.
“Hoạt động của biên đội tàu sân bay rất phức tạp. Bài diễn tập này ở Tây Thái Bình Dương là minh chứng mạnh mẽ cho năng lực của Hạm đội Thái Bình Dương và cam kết bền vững đối với an ninh và ổn định ở khu vực”, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, Đô đốc Scott Swift nói.
Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump có chuyến công du đầu tiên tới châu Á. Đây là chuyến công du châu Á dài nhất của một tổng thống Mỹ trong vòng hơn 25 năm qua trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên tiếp tục leo thang căng thẳng.
Thep Joongang Daily
