Hàng năm có hàng chục tàu cá Triều Tiên trôi dạt vào gần bờ biển Nhật Bản. Tuy nhiên, chỉ trong tháng qua, Tokyo đã ghi nhận 28 trường hợp, con số cao kỷ lục trong 1 tháng tính từ năm 2014. Hơn nữa, có một vài trường hợp Nhật Bản đã tìm thấy các con “tàu ma”, nghĩa là những con tàu chỉ toàn xác người.
Từ đầu năm tới nay, cơ quan chức năng nước này đã ghi nhận phát hiện 18 trường hợp tử vong và trôi dạt vào bờ biển. Cùng kỳ năm ngoái, Nhật Bản đã cứu thoát 42 ngư dân, con số kỷ lục so với con số 0 trong năm 2016.
Giới chức Nhật Bản cho biết rất khó để xác định nguyên nhân tử vong của các ngư dân trên các con “tàu ma” và họ chỉ biết rằng những phương tiện này đã trôi dạt hàng tháng trời trước khi trôi vào gần bờ Nhật Bản.
Theo ông Toshimitsu Shigemura, giáo sư danh dự của đại học Waseda (Nhật Bản), các ngư dân Triều Tiên dường như ngày càng trở nên “tuyệt vọng” vì chỉ tiêu về sản lượng hải sản đánh bắt được cho là tăng lên mỗi năm. Họ dường như bị buộc phải đưa thuyền ra vùng nước xa bờ để nâng cao sản lượng với những con thuyền “ọp ẹp” và thiếu trang thiết bị cần thiết, ông Pyon Jinil, một nhà quan sát người Nhật Bản, cho biết.
Hơn nữa, theo các chuyên gia, Triều Tiên được cho là đã nhượng quyền đánh bắt hải sản cho Trung Quốc ở Hoàng Hải nhằm nâng cao nguồn thu ngoại tệ, buộc các ngư dân phải tìm kiếm nguồn lợi thủy sản ở khu vực gần biển Nhật Bản.
Theo ông Yang Soo-jin, chuyên gia nghiên cứu về Triều Tiên, các tàu cá Triều Tiên đã cũ và xuống cấp và không có quá nhiều nhiên liệu vì vậy các tàu này trôi dạt trên biển khi sự cố xảy ra và cập bến Nhật Bản.
Ngoài ra, theo ông Pyon, lệnh trừng phạt quốc tế cũng đóng góp một phần nguyên nhân khiến tình trạng “tàu ma” ngày càng gia tăng. Chính sự cô lập của cộng đồng quốc tế nhằm đáp trả tham vọng hạt nhân Triều Tiên đã khiến tình trạng khan hiếm lương thực tăng lên. Nguồn dự trữ ngoại tệ Triều Tiên được cho là giảm chỉ còn 1/3 so với cùng kỳ năm ngoái. Họ thiếu lương thực cần thiết nhưng lại không có đủ ngoại tệ để nhập khẩu từ Trung Quốc.
Ngoài ra, truyền thông Nhật Bản cũng cảnh báo chính phủ về khả năng những tàu cá Triều Tiên có thể là tàu do thám. Tuy nhiên, đại diện chính phủ nước này đã phủ nhận những lo ngại trên, cho rằng nếu Triều Tiên muốn cử gián điệp tới Nhật Bản, họ không cần phải đưa những người này lên những chiếc tàu “cũ kỹ” như vậy, ngược lại họ sẽ được trang bị những phương tiện hiện đại hơn.
Theo SCMP
