Reuters dẫn lời ông Sry Thamrong, trợ lý của Thủ tướng Hun Sen, cho biết nhà lãnh đạo Campuchia sẽ có chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc và tham dự một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt từ ngày 30/11-3/12. Hội nghị này do đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức với sự tham gia của các đảng chính trị từ hơn 100 quốc gia trên thế giới.
Thủ tướng Hun Sen cũng sẽ có cuộc gặp với Chủ tịch Tập Cận Bình và các nhà đầu tư Trung Quốc để trao đổi về các khoản viện trợ cũng như đầu tư nhằm tạo thêm nhiều việc làm tại Campuchia. Trung Quốc hiện là quốc gia viện trợ nhiều nhất cho Campuchia.
“Đặc biệt, chúng tôi cần thêm những cây cầu trên sông Mekong, chúng tôi cũng cần thêm những con đường, tàu, tàu điện trên cao. Đây là những thứ chúng tôi cần trong tương lai”, ông Thamrong nói với các phóng viên tại sân bay quốc tế Phnom Penh trước khi tháp tùng Thủ tướng Hun Sen tới Trung Quốc.
Chuyến đi tới Trung Quốc của Thủ tướng Hun Sen diễn ra trong bối cảnh Mỹ vừa thông báo sẽ chấm dứt các hoạt động viện trợ cho Campuchia và cam kết sẽ có các hành động cụ thể sau khi Tòa án tối cao Campuchia quyết định giải thể Đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) theo đề xuất của chính phủ.
Thủ tướng Hun Sen cho biết ông sẵn sàng ủng hộ việc Mỹ cắt viện trợ cho Campuchia trước thềm cuộc bầu cử của nước này vào năm sau, đồng thời khẳng định việc Mỹ cắt viện trợ không khiến chính phủ Campuchia sụp đổ mà chỉ làm tổn hại tới một nhóm người phục vụ cho các chính sách của Washington.
Thủ tướng Hun Sen, người lãnh đạo đất nước Campuchia trong hơn 30 năm, đã thể hiện lập trường chống Mỹ mạnh mẽ khi cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sắp tới gần. Ông đã có một loạt động thái nhằm cảnh cáo những người chỉ trích, các nhóm nhân quyền và truyền thông nước ngoài, trong đó có các tổ chức được chính phủ Mỹ tài trợ.
Tổng hợp
