Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á thuộc Trung tâm Nghiên cứu quốc tế và Chiến lược (CSIS) có trụ sở tại Washington, Mỹ ngày 14/12 đã công bố báo cáo cho biết Trung Quốc đã có các hoạt động triển khai trang thiết bị phục vụ mục đích quân sự trái phép ở khu vực rộng 29 hecta trên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Theo Reuters, báo cáo của CSIS đều trích dẫn các hình ảnh vệ tinh để phân tích.
Theo báo cáo trên, trong vòng vài tháng gần đây, Trung Quốc đã ngang nhiên triển khai một vật thể được cho là hệ thống radar tần số cao mới ở phía cực nam của đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Trong khi đó, tại đá Xu Bi, cũng thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, báo cáo của CSIS cho biết Trung Quốc dường như đã hoàn tất việc xây dựng hệ thống đường hầm có thể được sử dụng để chứa vũ khí. Ngoài ra, một hệ thống ăng-ten radar và các vòm radar khác cũng được nhìn thấy ở khu vực này.
Tại đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, ảnh vệ tinh cho thấy các hoạt động xây dựng phi pháp của Trung Quốc, bao gồm một hầm ngầm lưu trữ đạn dược và các nhà chứa máy bay, nhà chứa tên lửa và dàn radar.
Theo báo cáo của CSIS, trên quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, Trung Quốc vẫn ngang nhiên tiến hành các hoạt động quy mô nhỏ như xây dựng sân bay mới và tua-bin gió trên đảo Cây, cùng hai tháp radar lớn trên đảo Tri Tôn. Ngoài ra, tại đảo Phú Lâm của Việt Nam, Bắc Kinh cũng bị phát hiện triển khai lần đầu tiên máy bay chiến đấu J-11B và máy bay vận tải Y-8 tới khu vực này.
Các nước trên thế giới đã lên tiếng phản đối các hoạt động xây dựng trái phép của Trung Quốc tại các thực thể tranh chấp trên Biển Đông. Ngày 12/12 vừa qua, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson một lần nữa kêu gọi Trung Quốc chấm dứt các hoạt động bồi đắp đảo trên Biển Đông, khẳng định việc quân sự hóa khu vực này là hành động không thể chấp nhận được.
Tổng hợp
