Một máy bay chiến đấu Eurofighter (Ảnh: Reuters)
RT đưa tin, chiếc máy bay quân sự đã bị rơi gần căn cứ không quân Llanos tại thành phố Albacete, đông nam Tây Ban Nha, Bộ Quốc phòng nước này xác nhận. Vụ tai nạn xảy ra khi máy bay đang trở về một sự kiện chào mừng quốc khánh.
Video được đăng tải trên mạng xã hội Twitter cho thấy khói đen đã bốc lên từ hiện trường vụ tai nạn.
Cảnh sát quốc gia và Albacete đã có mặt tại hiện trường cùng các nhân viên cứu hỏa, phong tỏa khu vực để phục vụ điều tra.
Cảnh sát đã khuyến cáo người dân tránh khỏi khu vực để cho phép các lực lượng khẩn cấp thực hiện các công việc an ninh.
Khói đen bốc lên từ hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Dailystar)
Danh tính của phi công chưa được tiết lộ. Cảnh sát thành phố Albacete đã gửi lời chia buồn tới gia đình và bạn bè của viên phi công xấu số, và cảnh báo mọi người theo dõi thông tin chính thức để tránh các đồn đoán thất thiệt.
Chiếc máy bay chiến đấu Eurofighter gặp nạn đã tham gia một cuộc trình diễn quân sự để kỷ niệm quốc khánh Tây Ban Nha (12/10) tại thủ đô Madrid. Sự kiện có sự tham gia của các máy bay từ không quân, cảnh sát, và đội bay biểu diễn Eagle.
