Ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: AFP)
Hãng tin Star Online cho biết, đưa ra lời chứng tại phiên tòa ngày 29/11, Tiến sĩ K.Sharmilah thuộc Cục kiểm định hóa chất Malaysia, cho biết đơn vị của bà đã tìm thấy 12 lọ thuốc tiêm giải độc Atropine trong balo của nạn nhân Triều Tiên nghi là ông Kim Jong-nam.
Báo Asia Times nhận định, việc mang theo bên người một lượng lớn thuốc giải độc như vậy cho thấy, công dân Triều Tiên này đã đề phòng sẵn cho nguy cơ bị đầu độc.
Tờ báo cũng đưa ra giả thuyết rằng, ông Kim Jong-nam có thể đã được cảnh báo từ trước rằng ông ấy có thể bị đầu độc bằng chất độc thần kinh VX và đã được cung cấp số thuốc giải độc này khi ở Malaysia. Có nhiều đồn đoán trước đó rằng, ông Kim Jong-nam đã gặp gỡ với một số đặc vụ tình báo của phương Tây trong thời gian ở Kuala Lumpur.
Atropine là thuốc được sử dụng trong quá trình phẫu thuật để duy trì chức năng tim, trong các trường hợp khẩn cấp liên quan đến tim. Nó cũng có tác động lên mắt và có trong các chế phẩm điều trị dành cho mắt.
Atropine là thuốc được sử dụng trong quá trình phẫu thuật để duy trì chức năng tim, trong các trường hợp khẩn cấp liên quan đến tim. Nó cũng có tác động lên mắt và có trong các chế phẩm điều trị dành cho mắt.
Một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 khi đang chờ bắt chuyến bay đi Macao. Kết quả khám nghiệm tử thi của Malaysia cho biết, người đàn ông nghi là ông Kim Jong-nam này có thể đã bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX.
Đặc biệt, Atropine còn được coi là thuốc giải với các loại chất độc như chất độc thần kinh VX. Nếu như VX ngăn cơ thể tiết ra một loại enzyme có khả năng kiểm soát sự co bóp của các cơ, khiến nạn nhân bị co giật, suy hô hấp và tử vong trong khoảng thời gian ngắn. Atropine đóng vai trò ngăn chặn và điều hòa quá trình này.
Theo kết quả khám nghiệm tử thi của phía Malaysia, người nghi là ông Kim Jong-nam có thể đã bị nhiễm chất độc thần kinh VX khi bị hai người phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.
Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là tại sao người đàn ông Triều Tiên không dùng đến số thuốc giải độc mang theo sau khi bị tấn công, thay vào đó tìm đến phòng y tế của sân bay để trợ giúp và hôn mê sâu ngay sau đó.
VX tác động rất nhanh tới nạn nhân tiếp xúc với chất độc này, nó thậm chí có thể khiến nạn nhân tử vong trong vòng vài phút. Do vậy, để khống chế tác động của VX, nạn nhân cần được sử dụng Atropine. Biện pháp hiệu quả nhất để đưa atropine vào cơ thể là qua đường tiêm, thay vì đường uống.
Video ghi lại khoảnh khắc nghi là ông Kim Jong-nam bị tấn công
Theo Asia Times, Telegraph
