Ông Chen Miner. (Ảnh:Reuters)
Theo đó, ông Chen Miner sẽ thay thế ông Sun Zhengcai làm bí thư Trùng Khánh.
Ông Chen Miner, sinh năm 1960, từng là cấp dưới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khi ông Tập còn là bí thư tỉnh ủy Chiết Giang. Ông này được cho là có quan hệ khá thân cận với ông Tập.
Năm 2012, ông Chen được bổ nhiệm làm phó bí thư tỉnh Quế Châu, nhưng chưa đầy 1 năm sau ông được giữ chức tỉnh trưởng và tiếp tục được bổ nhiệm chức bí thư tỉnh ủy Quế Châu vào năm 2015.
Reuters bình luận, việc bổ nhiệm ông Chen Miner từ bí thư Quế Châu thành bí thư Trùng Khánh có thể là dấu hiệu cho thấy, ông là ứng viên sáng giá có thể được đưa vào Ban Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc tại Đại hội đảng diễn ra vào cuối năm nay.
Theo Tân Hoa xã
