Mỹ tiết lộ video bắn rơi máy bay chiến đấu của Syria
Theo Sputnik, video được trích ra từ hệ thống cảm biến trên máy bay chiến đấu F/A-18E và F-15E của Hải quân Mỹ hôm 18/6.
Thiếu tá Michael Tremel, phi công lái máy bay F/A-18E Super Hornet, cho biết cuộc đối đầu giữa họ với máy bay chiến đấu Syria diễn ra ở thành phố Tabqah, Raqqa của Syria và chỉ kéo dài trong 8 phút.
Ngay khi phát hiện máy bay Su-22 của Syria đang thả bom nhằm vào khu vực của Lực lượng dân chủ Syria - lực lượng được Mỹ hậu thuẫn ở Syria, hai máy bay F/A-18E và F-15E của Mỹ lập tức xuất kích từ tàu sân bay USS George H.W. Bush.
Ban đầu, phi công Tremel đã phóng tên lửa không đối không tầm ngắn AIM-9 Sidewinder về phía máy bay Syria khi đó chỉ cách chưa đầy 1km. Tuy nhiên, tên lửa này bắn trượt mục tiêu do máy bay Syria bắn pháo sáng phòng vệ. Phi công Tremel quyết định phóng tên lửa thứ hai và lần này là tên lửa không đối không tầm trung AIM 120, khiến Su-22 của Syria bị rơi.
Đây là vụ bắn hạ máy bay có người lái của đối phương đầu tiên của Mỹ trong vòng 18 năm. Trong báo cáo sau đó, giới chức Mỹ khẳng định thêm, máy bay của họ bắn rơi Su-22 của Syria theo đúng quy tắc giao chuyến.
Theo Sputnik
