Ông Toshimitsu Motegi (bìa phải), Bộ trưởng phụ trách đàm phán CPTPP của Nhật Bản, chủ trì cuộc họp tại Tokyo. Ảnh: Japan Times
Thông tin này được đưa ra trong khi giới chức thương mại của các nước thành viên CPTPP, hay còn được biết tới là TPP 11, đang tiến hành cuộc họp kéo dài 2 ngày 22 và 23-1 tại Tokyo.
Cuộc họp nhằm giải quyết dứt điểm các vấn đề đã được treo lại khi các nhà đàm phán thống nhất những điều khoản của khung hiệp định hồi tháng 11-2017.
Theo Reuters, Nhật Bản đang vận động rất mạnh để bảo vệ hiệp định sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump rút Mỹ ra khỏi hiện định lịch sử ban đầu có 12 thành viên này hồi năm ngoái.
Trước khi cuộc họp ở Tokyo diễn ra, tồn tại không ít nghi ngại với số phận của CPTPP khi phía Canada, nền kinh tế lớn thứ 2 trong 11 nền kinh tế còn lại của TPP, nói họ không vội vàng đặt bút ký thỏa thuận nếu không đạt được nhượng bộ về bảo hộ các ngành công nghiệp truyền thống như phim ảnh, truyền hình và âm nhạc. Nước này cũng tỏ ra không hài lòng với các điều khoản liên quan đến ngành sản xuất ô tô.
Tuy nhiên, trang The Canadian Press hôm 23-1 cho biết chính phủ Canada đã bày tỏ hi vọng thỏa thuận sẽ đạt được trong ngày thứ hai của cuộc họp diễn ra tại Tokyo.
Giới chức Nhật Bản mong muốn hiệp định sẽ nhanh chóng có hiệu lực bởi theo Tokyo, điều đó rất quan trọng để đưa Mỹ quay lại trong tương lai.
Người Lao Động
