Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Ảnh: NDTV)
Truyền thông Ấn Độ cho biết, hôm nay 25/1, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ hội kiến và dự tiệc trưa cùng Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind. Sau tiệc trưa, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và các lãnh đạo ASEAN sẽ tham gia vào một hội thảo với chủ đề Hợp tác Hàng hải và An ninh.
Tối cùng ngày, Thủ tướng Modi và lãnh đạo ASEAN sẽ tham gia một chương trình kỷ niệm 25 năm mối quan hệ ASEAN-Ấn Độ. Thủ tướng Modi dự kiến sẽ phát biểu về định hướng mối quan hệ ASEAN-Ấn Độ. Thủ tướng Singapore Lee Hsein Loong cũng sẽ đại diện nhóm lãnh đạo ASEAN có bài phát biểu.
Ngày mai 26/1, toàn bộ 10 lãnh đạo ASEAN sẽ trở thành khách mời danh dự trong lễ kỷ niệm 69 năm quốc khánh Ấn Độ. Đây là điều chưa từng có tiền lệ bởi thông thường Ấn Độ chỉ mời nguyên thủ của một nước làm khách mời danh dự trong ngày này.
Hội nghị cấp cao ASEAN-Ấn Độ diễn ra trong bối cảnh chính quyền của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi chủ trương thực hiện chính sách "Hướng Đông" để "Hành động phía Đông".
Ấn Độ có mối quan hệ truyền thống với các nước thành viên ASEAN. Kinh tế Ấn Độ mở cửa vào đầu những năm 1990 cùng với sự ra đời của chính sách mà ngày nay New Delhi gọi là "Hướng Đông", mối quan hệ này càng đóng vai trò quan trọng.
“Ngày nay ASEAN và Ấn Độ đang trở thành trung tâm định hình kiến trúc cho khu vực mới nổi ở Ấn Độ-Thái Bình Dương. Họ đều là những thành tố quan trọng trong việc tạo ra luật chơi mới ở châu Á ở giai đoạn khu vực này đang ở giai đoạn quyết định tương lai cán cân sức mạnh”, Harsh V. Pant, giáo sư chuyên về quan hệ quốc tế tại đại học ở London, nhận định.
Tổng hợp
