Quản lý và các nhân viên nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc đã đào tẩu sang Hàn Quốc (Ảnh: AP)
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA dẫn lời một phát ngôn viên Hội chữ Thập đỏ Triều Tiên khẳng định có bằng chứng các công dân nước này bị Hàn Quốc bắt cóc. Người phát ngôn viện dẫn việc truyền thông Hàn Quốc gần đây ám chỉ rằng nhóm tiếp viên của một nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc có thể đã bị dỗ dỗ đào tẩu sang Hàn Quốc hồi tháng 4/2016.
Bình Nhưỡng từ lâu cho rằng, 12 tiếp viên và quản lý nhà hàng này đã bị bắt cóc và đưa sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, tuần trước, Bộ Thống nhất Hàn Quốc đã bác bỏ cáo buộc và nói rằng, những người này đào tẩu tự nguyện đến Hàn Quốc.
Yêu cầu thả người của Triều Tiên được đưa ra không lâu sau khi truyền thông Hàn Quốc cho biết, Lực lượng tuần duyên của Hàn Quốc sáng 19/5 đã phát hiện một thiếu tá quân đội cùng một người nữa của Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc qua biên giới trên biển Hoàng Hải. Seoul khẳng định, những người này tự nguyện đào tẩu.
Vụ việc được cho là sẽ khiến quan hệ Triều Tiên, Hàn Quốc căng thẳng trong bối cảnh Triều Tiên hủy các cuộc đối thoại cấp cao với Hàn Quốc để phản đối cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc.
"Tại hội nghị thượng đỉnh lịch sử Hàn-Triều hồi tháng 4 cũng như trong các cuộc họp, chúng tôi đã nhấn mạnh đến việc cần thiết phải tuân thủ những thỏa thuận đạt được giữa hai bên như trước kia, phía Hàn Quốc đồng tình với quan điểm này. Tuy nhiên, thái độ của giới chức Hàn Quốc thậm chí trước khi đặt bút ký tuyên bố chung Bàn Môn Điếm khiến chúng tôi thực sự thất vọng", người phát ngôn Hội chữ Thập đỏ Triều Tiên nói.
Theo Yonhap
