Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đón Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence tại Tokyo ngày 13/11 (Ảnh: Reuters)
Trong cuộc phỏng vấn gần đây với cây bút bình luận Josh Rogin của báo Washington Post, Phó Tổng thống Mike Pence đã tập trung chia sẻ những thông tin liên quan tới chính sách Ấn Độ - Thái Bình Dương của Nhà Trắng. Bài phỏng vấn được công bố hôm 13/11, ngay trước thềm chuyến thăm của ông Pence tới Singapore để tham dự một loạt cuộc gặp cấp cao trong khu vực.
Phó Tổng thống Pence cho biết chuyến đi của ông tới châu Á lần này nhằm thể hiện rằng “Mỹ không có ý định nhượng bộ tầm ảnh hưởng hay quyền kiểm soát” cho Trung Quốc. Trong chuyến đi này, “phó tướng” của Tổng thống Donald Trump đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 13/11 ở Tokyo. Tại đây, ông Pence và ông Abe đã cùng thảo luận về nhiều vấn đề, bao gồm động thái ngày càng cứng rắn của Trung Quốc trên Biển Đông cũng như trong toàn khu vực.
Trên đường từ Tokyo tới Singapore, nơi ông Pence dự kiến tham dự một loạt cuộc họp của ASEAN, máy bay chở Phó Tổng thống Mỹ đã băng qua Biển Đông, bay cách quần đảo Trường Sa của Việt Nam chỉ khoảng 30km. Đây cũng là nơi Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền và bồi đắp trái phép các đảo nhân tạo, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế.
Cây bút Rogin dẫn lời ông Mike Pence cho biết chuyến bay chở Phó Tổng thống Mỹ “là một kiểu sứ mệnh tự do hàng hải” trên Biển Đông.
“Chúng tôi sẽ không bị hăm dọa. Chúng tôi sẽ không nhượng bộ. Chúng tôi sẽ tiếp tục thực thi tự do hàng hải”, Phó Tổng thống Pence nói với ông Rogin.
Mặc dù không có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, song Hải quân Mỹ vẫn tiến hành các chiến dịch đảm bảo tự do hàng hải tại khu vực này. Trung Quốc từng nhiều lần lên tiếng chỉ trích Mỹ và cho rằng đây chỉ là cái cớ để Washington kiềm chế Bắc Kinh.
“Chúng tôi tìm kiếm một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương nơi mọi quốc gia được tự do đi theo con đường riêng và theo đuổi lợi ích riêng của họ, nơi biển và bầu trời mở cho tất cả các bên cùng tham gia vào các hoạt động hòa bình, nơi các quốc gia có chủ quyền cùng nhau phát triển mạnh mẽ hơn. Chủ nghĩa độc đoán và gây hấn không có chỗ ở Ấn Độ - Thái Bình Dương”, ông Pence nhấn mạnh tại Tokyo.
Cũng trong cuộc phỏng vấn, Phó Tổng thống Pence khẳng định Mỹ sẽ không lùi bước trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc dù căng thẳng có thể bị đẩy lên thành chiến tranh lạnh. Ông Pence tin rằng Mỹ đang ở vị thế mạnh hơn so với Trung Quốc và cảnh báo sẵn sàng áp thuế tăng gấp đôi nếu Bắc Kinh không có động thái thay đổi.
Cuộc phỏng vấn của Phó Tổng thống Mike Pence được công bố không lâu sau khi ông có bài phát biểu gây chú ý tại Viện nghiên cứu Hudson ở Washington hồi đầu tháng 10, trong đó ông cảnh báo Mỹ sẽ không lùi bước trước những động thái được coi là đe dọa từ phía Trung Quốc trên Biển Đông. Ông Pence cũng chỉ trích việc Trung Quốc đưa tàu chiến áp sát tàu khu trục Mỹ trên Biển Đông khi tàu Mỹ thực hiện nhiệm vụ tuần tra đảm bảo tự do hàng hải.
“Bất chấp sự quấy rối liều lĩnh như vậy, hải quân Mỹ sẽ tiếp tục điều máy bay, tàu chiến và thực hiện nhiệm vụ ở bất cứ nơi nào luật lệ quốc tế cho phép, phù hợp với nhu cầu, lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ. Chúng tôi sẽ không bị đe dọa. Chúng tôi sẽ không lùi bước”, ông Pence nhấn mạnh.
Theo Japan Times
