Tàu dầu Iran bốc cháy sau cú va chạm với tàu hàng Hong Kong tối 6/1. (Ảnh: Getty)
Số phận của 31 thủy thủ tàu dầu Sanchi của Iran đến nay vẫn là một bí ẩn sau khi con tàu va chạm mạnh với tàu hàng Hong Kong CF Crystal ở vùng biển phía đông Trung Quốc tối 6/1. Trong khi đó, con tàu chở 136.000 tấn dầu này có nguy cơ phát nổ hoặc đắm sau vụ va chạm.
Một chi tiết đáng lưu ý là vụ tai nạn xảy ra ở đúng khu vực từng xảy ra ít nhất 33 vụ mất tích tàu thuyền chỉ riêng trong năm 2016.
Đây được coi là một khu vực bí ẩn, nơi có các núi lửa chìm dưới biển. Một số người gọi đó là “vùng xoáy đáng sợ với sức hút điện từ lớn hơn bất cứ nơi nào”.
Một nghiên cứu của báo Đức Die Welt năm ngoái cho thấy, tại khu vực này, riêng năm 2016 từng xảy ra ít nhất 33 vụ mất tích tàu thuyền. Tính chung giai đoạn 2007-2016, số vụ mất tích lên tới gần 400.
Die Welt chỉ ra, nguyên nhân chủ yếu của các vụ mất tích tàu thuyền ở châu Á chủ yếu là do quá tải, do thời tiết xấu hoặc tiêu chuẩn an toàn kém.
Đến nay, nguyên nhân vụ va chạm giữa tàu dầu Iran và tàu hàng Hong Kong vẫn chưa có lời giải đáp. Các máy bay hải quân Mỹ đã dò tìm trong khu vực trải dài hàng nghìn km song vẫn chưa phát hiện bất cứ dấu hiệu nào của 31 thủy thủ mất tích.
“Ngày nay, ở thời đại của các hệ thống ngăn ngừa va chạm, hệ thống radar hay các hệ thống định vị, vụ va chạm giữa 2 tàu lớn như này đáng lẽ không xảy ra, nhất là khi ở khu vực không phải eo biển hẹp, không bị giới hạn định vị”, chuyên gia Simon Boxall thuộc Đại học Southampton nhận định.
Theo Daily Telegraph
