Khách sạn cao tầng đổ nghiêng do động đất. (Ảnh: BBC)
Reuters dẫn thông tin của Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết, trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra khoảng 23h50 ngày 6/2 ở Đài Loan, có tâm chấn ở biển Hoa Đông, cách thành phố Hoa Liên khoảng hơn 20km về phía Bắc. Trận động đất mạnh tới mức các tòa nhà cao tầng ở Đài Bắc, cách Hoa Liên hơn 100km cũng cảm nhận được rung chấn.
Theo thông tin ban đầu, trận động đất khiến ít nhất 2 người thiệt mạng, khoảng 200 người bị thương và một số tòa nhà đổ sập.
Khách sạn 4 sao Marshal ở Hoa Liên bị sập tầng hầm khiến tòa nhà 10 tầng này đổ nghiêng sang một bên, khiến ít nhất 3 người mắc kẹt bên trong. Lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải thoát cho những nạn nhân mắc kẹt. Tính đến thời điểm hiện tại, lực lượng này đã cứu hộ khoảng 150 người mắc kẹt trong các tòa nhà bị sập, đổ.
Tầng hầm khách sạn bị sập. (Ảnh: AFP)
Ngoài Marshal, 5 tòa nhà cao tầng khác, trong đó có 2 khách sạn, ở thành phố du lịch nổi tiếng này của Đài Loan bị sập. Nhiều nhà cửa trong thành phố bị hư hại, trong khi hai cây cầu bị phá hủy không thể sử dụng được.
Các hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy đường phố ở Hoa Liên ngổn ngang các khối bê tông đổ nát sau trận động đất.
Động đất mạnh xảy ra ở thành phố Hoa Liên của Đài Loan. (Ảnh: BBC)
Các khối bê tông đổ vỡ ngổn ngang (Ảnh: AFP)
Theo BBC
