“Cái được gọi là các lệnh trừng phạt đơn phương mà Mỹ đưa ra theo luật trừng phạt riêng của nước này là sự xâm phạm chủ quyền theo luật quốc tế, trong đó quy định một quốc gia có chủ quyền không bao giờ phải chịu quyền lực tư pháp của một quốc gia khác trong bất kỳ hoàn cảnh nào, và là sự khiêu khích nghiêm trọng”, hãng thông tấn quốc gia (KCNA) dẫn lời một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 27/1 cho biết.
Bình luận trên của Triều Tiên được đưa ra hai ngày sau khi Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt mới đối với 9 tổ chức, 16 cá nhân và 6 tàu Triều Tiên do nghi ngờ có liên quan tới các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Mỹ hiện có quyền đóng băng bất kỳ tài sản của các công ty và cá nhân nào nằm trong danh sách trừng phạt trên, đồng thời cấm mọi công dân Mỹ không được làm ăn với họ.
“Mỹ nên từ bỏ lối suy nghĩ này ngay từ bây giờ, cũng như chính sách thù địch lỗi thời nhằm vào Triều Tiên. Các hành động khiêu khích của Mỹ chỉ làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết.
Người phát ngôn tuyên bố các lệnh trừng phạt của Mỹ gần như không ảnh hưởng tới Bình Nhưỡng, tương tự các lệnh trừng phạt trước đây.
“Các lệnh trừng phạt do Washington áp đặt là biểu hiện cho thấy ý đồ hòng phá hoại các cuộc trao đổi và hợp tác liên Triều, cũng như làm cho tình hình tồi tệ thêm”, KCNA dẫn lời quan chức Triều Tiên nói.
Các lệnh trừng phạt của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên đang có xu hướng hạ nhiệt khi Bình Nhưỡng và Seoul tiến hành các cuộc hội đàm cấp cao và nối lại đường dây nóng sau nhiều năm đình trệ. Triều Tiên cũng nhất trí cử đoàn vận động viên sang Hàn Quốc thi đấu tại Thế vận hội vào tháng tới.
Theo Yonhap
