Hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga
Trả lời Sputnik, giám đốc cơ quan liên bang về hợp tác kỹ thuật- quân sự Nga (FSMTC) Dmitry Shugaev cho biết toàn bộ các vấn đề về kỹ thuật và tài chính liên quan tới các thương vụ bán cho Ấn Độ hệ thống phòng không S-400 và tàu khu trục dự án 11356 đã hoàn tất. Ông Shugaev cho biết Nga kỳ vọng sẽ ký hợp đồng bàn giao các khí tài trên với New Delhi vào tháng 10 tới.
“Về tổ hợp S-400, chúng tôi đã chuẩn bị xong xuôi mọi thứ để có thể kỳ hợp đồng. Toàn bộ những điều khoản chính về kỹ thuật và thương mại đã được 2 bên đồng thuận và tôi nghĩ rằng chúng tôi đang sắp hiện thực hóa thương vụ trên. Chúng tôi hy vọng sẽ ký hợp đồng với đối tác Ấn Độ vào cuối năm”, ông Shugaev nói, nhấn mạnh tháng 10 sẽ là thời điểm hoàn hảo để thực hiện việc trên trong bối cảnh hội nghị thượng đỉnh Nga-Ấn diễn ra vào thời điểm đó.
Quan chức Nga cho biết Moscow đã điều chỉnh giảm giá cho New Delhi sau khi cân nhắc mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và Ấn Độ. “Ấn Độ là đối tác chiến lược của chúng tôi, vì vậy chúng tôi ghi nhận những mong muốn của đối tác, và đồng ý nhượng bộ với một số điều khoản”, ông Shugaev nói.
Theo một nguồn tin, hợp đồng mua bán S-400 giữa Moscow và New Delhi ban đầu trị giá khoảng 6,5 tỷ USD. Ấn Độ sẽ có thể nhận hệ thống S-400 đầu tiên vào năm 2020 nếu 2 bên ký thông qua hợp đồng vào năm nay.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi đã đồng ý thực hiện thương vụ mua bán S-400 từ tháng 10/2016.
S-400 Triumf hiện là hệ thống tên lửa phòng không hiện đại nhất góp mặt trong biên chế quân đội Nga. Hệ thống này có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu lên đến 4,8 km/s.
Ông Shugaev cũng cho biết 2 bên đã đồng ý tạm đóng băng dự án hợp tác sản xuất máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 và ông nói rằng vẫn có khả năng đàm phán giữa 2 bên được nối lại trong tương lai.
Theo Sputnik
