Hình ảnh một số nghi phạm vụ nhà báo Ả rập mất tích trên camera
Nhà báo bất đồng chính kiến Jamal Khashoggi (Ảnh: Reuters)
BBC dẫn thông tin từ Văn phòng Tổng công tố Ả rập Xê út ngày 15/11 cho biết, kết quả các cuộc điều tra cho thấy nghi phạm đứng sau chỉ đạo vụ sát hại nhà báo Khashoggi ở Thổ Nhĩ Kỳ là phó giám đốc cơ quan tình báo Ả rập Xê út Ahmed al-Assiri, người bị cách chức ngay sau khi vụ việc vỡ lở. Cựu quan chức này đã cử một nhóm người tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) để buộc ông Khashoggi, người đang sống lưu vong, trở về nước.
Nhóm này gồm 15 người và chia thành 3 nhóm nhỏ gồm một nhóm thương thảo, một nhóm tình báo và một nhóm hậu cần. Người đứng đầu nhóm thương thảo chỉ đạo rằng, nếu quá trình thương thảo và dùng bạo lực để buộc Khashoggi trở về nước bất thành, nhóm này sẽ sát hại ông ấy.
Văn phòng Tổng công tố Ả rập Xê út cho biết thêm, giới chức nước này đã buộc tội 11 người có liên quan đến vụ sát hại, trong đó yêu cầu án tử hình với 5 nghi phạm. Trong khi đó, giới điều tra bắt giữ và tiếp tục điều tra với 10 nghi phạm khác. Tuy nhiên, phía Riyadh từ chối nêu cụ thể danh tính các nghi phạm này.
Cũng tại một cuộc họp báo hôm qua, Phó Tổng Công tố Ả rập Xê út Shalaan bin Rajih Shalaan cho biết, nhà báo Khashoggi đã tử vong sau khi bị tiêm thuốc mê quá liều, nhóm sát thủ sau đó đã chặt thi thể của ông thành từng phần. Các phần thi thể này sau đó được chuyển cho một "đồng phạm" địa phương chờ sẵn bên ngoài để phi tang.
Nhà báo bất đồng chính kiến Jamal Khashoggi mất tích bí ẩn sau khi đi vào lãnh sự quán Ả rập Xê út ở Istanbul ngày 2/10. Giới chức Ả rập Xê út sau đó xác nhận, ông Khashoggi đã bị sát hại bên trong lãnh sự quán ở Istanbul trong một âm mưu được lên kế hoạch từ trước.
Ngay sau khi Ả rập Xê út công bố các chi tiết liên quan đến nghi phạm sát hại nhà báo, Bộ Tài chính Mỹ đã áp lệnh trừng phạt với 17 quan chức Ả rập Xê út.
Nhóm 17 người thuộc diện trừng phạt này có 15 nghi phạm đã bay tới Thổ Nhĩ Kỳ để thực hiện vụ ám sát, cùng với tổng lãnh sự Ả rập Xê út ở Istanbul Mohammed Alotaibi và một cố vấn cấp cao của Thái tử Mohammed bin Salman có tên Saud al-Qahtani.
Nhóm này cũng nằm trong danh sách 21 quan chức Ả rập Xê út mà trước đó Mỹ đã thu hồi hoặc cấm cấp thị thực.
Theo lệnh trừng phạt, Mỹ sẽ đóng băng tất cả tài sản của những người này, cấm công dân Mỹ làm ăn với họ.
Theo ABC News
