Bà Kim Yo-jong thường xuyên xuất hiện bên cạnh anh trai và được coi là một trong những cố vấn thân cận nhất của nhà lãnh đạo Triều Tiên. (Ảnh: KCNA)
Yonhap dẫn lời giới chức Hàn Quốc cho biết, phái đoàn cấp cao Triều Tiên sang Hàn Quốc dịp Thế vận hội có bà Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un và là Phó chủ tịch Cơ quan tuyên truyền của đảng Lao động Triều Tiên. Đây là lần đầu tiên một thành viên trong dòng họ của ông Kim Jong-un thăm Hàn Quốc.
Các chuyên gia cho rằng, trong chuyến thăm Hàn Quốc, bà Kim Yo-jong có thể sẽ truyền đạt lại thông điệp của anh trai liên quan đến quan hệ liên Triều cũng như chương trình hạt nhân của Triều Tiên.
Hai quan chức cấp cao khác là ông Choe Hwi - Chủ tịch Ủy ban Hướng dẫn Thể thao quốc gia và ông Ri Son-gwon, người đứng đầu cơ quan phụ trách các vấn đề liên Triều.
Trước đó, Triều Tiên đề nghị cử phái đoàn gồm 22 thành viên trong đó có 3 quan chức cấp cao trong chuyến thăm 3 ngày tới Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 9/2.
Bà Kim Yo-jong, 30 tuổi, con út của cố lãnh đạo Kim Jong-il, được coi là nhân vật mới nổi trên chính trường Triều Tiên những năm gần đây sau khi anh trai Kim Jong-un lên nắm quyền.
Năm ngoái bà được bổ nhiệm vào một cơ quan quyền lực của Đảng Lao động Triều Tiên. Ngoài ra, bà hiện cũng là Phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng này. Bà thường xuyên xuất hiện bên cạnh anh trai Kim Jong-un trong các sự kiện quan trọng như duyệt binh.
Theo Yonhap
