Hiện trường vụ va chạm. Ảnh: Telegraph/ TTXVN
Theo Bộ Giao thông Trung Quốc, các tàu cứu hộ đã rời khỏi khu vực tàu cháy với một khoảng cách an toàn. Vụ nổ xảy ra khi tàu chở dầu của Iran tiếp tục bốc cháy ngày thứ 4 liên tiếp kể từ sau vụ tai nạn. Bộ Đại dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc cảnh báo tàu Sanchi có thể tiếp tục cháy từ 2 tuần đến 1 tháng nữa.
Vụ va chạm xảy ra vào 8h tối 6/1 khi tàu chở dầu Sanchi đâm phải tàu chở ngũ cốc CF Crystal đăng ký Hong Kong (Trung Quốc) ở vị trí cách cửa sông Trường Giang 160 hải lý (300km) về phía Đông. Toàn bộ 21 thủy thủ người Trung Quốc trên tàu Crystal đã được giải cứu an toàn, nhưng vẫn còn 31 thủy thủ trên tàu Sanchi bị mất tích. Lực lượng cứu hộ tới nay đã tìm thấy một thi thể được cho là thủy thủ của tàu Sanchi. Vụ va chạm xảy ra khi tàu Sanchi (dài 274m, chở 136.000 tấn dầu) đang trên đường từ Iran tới Hàn Quốc. Tai nạn đã làm tàu này bốc cháy và khiến dầu tràn ra biển.
Đây là vụ va chạm thứ hai xảy ra với tàu của Công ty Vận chuyển dầu quốc gia Iran trong vòng chưa đầy một năm rưỡi. Tháng 8/2016, một tàu chở dầu của công ty này đã đâm phải tàu chở hàng của Thụy Sĩ tại eo biển Singapore, khiến cả hai tàu bị hư hại, song không gây thiệt hại về người hay tràn dầu.
Theo TTXVN/Báo Tin tức
