“Chúng tôi dự đoán khoảng 60.000 trẻ em (Triều Tiên) có thể bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng. Tình trạng suy dinh dưỡng này có thể dẫn tới thiệt mạng. Đó là sự thiếu thốn protein và ca-lo. Xu hướng này rất đáng quan ngại và không có bất kỳ dấu hiệu cải thiện nào”, Reuters ngày 30/1 dẫn lời Giám đốc Chương trình khẩn cấp toàn cầu của UNICEF Manuel Fontaine cho biết.
Theo người phát ngôn Christophe Boulierac, UNICEF năm ngoái cũng từng đưa ra con số dự đoán tương tự về số trẻ em Triều Tiên có nguy cơ đối mặt với nạn đói.
“Bệnh tiêu chảy do liên quan tới tình trạng vệ sinh kém và suy dinh dưỡng cấp tính vẫn là nguyên nhân hàng đầu khiến nhiều trẻ em thiệt mạng”, UNICEF nhận định.
UNICEF hôm qua 30/1 cũng đã công bố quỹ cứu trợ khẩn cấp trị giá 3,6 tỷ USD cho 48 triệu trẻ em ở 51 quốc gia trên toàn thế giới, trong đó 16,5 triệu USD được dành cho trẻ em Triều Tiên. Số tiền này dự kiến sẽ được chi cho các chương trình dinh dưỡng, y tế và nước sạch cho Triều Tiên.
Tuy nhiên, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc cho biết hoạt động viện trợ cho Triều Tiên cũng gặp không ít “thách thức” do bối cảnh chính trị căng thẳng cũng như “những hệ quả không mong muốn” từ các lệnh trừng phạt. UNICEF chỉ ra những trở ngại liên quan tới hệ thống ngân hàng, vận chuyển hàng cứu trợ tại các cảng cũng như giá xăng dầu tăng tới 160%.
“Vấn đề ở đây là các ngân hàng cũng như các công ty cung cấp hàng hóa và vận chuyển hàng hóa rất cẩn trọng. Họ không muốn đối mặt với bất kỳ nguy cơ nào sau đó liên quan tới việc vi phạm các lệnh trừng phạt. Điều này khiến chúng tôi gặp khó khăn hơn trong việc vận chuyển hàng hóa. Thời gian sẽ kéo dài hơn, đặc biệt trong việc chuyển tiền cũng như chuyển hàng tới Triều Tiên”, Phó giám đốc điều hành UNICEF Omar Abdi cho biết.
Trước đó, UPI dẫn thông báo của Hội chữ thập đỏ quốc tế ngày 26/1 cho biết dịch cúm bùng phát khiến 4 người thiệt mạng và ảnh hưởng tới hàng chục nghìn người dân Triều Tiên trong mùa đông năm nay, buộc Bình Nhưỡng phải đề nghị được hỗ trợ nhân đạo. Ngoài ra, Triều Tiên cũng đề nghị WHO và UNICEF hỗ trợ cho các hoạt động đào tạo và ngăn ngừa dịch cúm.
Tổng hợp
