Washington Post ngày 30/7 dẫn lời các quan chức Mỹ thân cận với giới tình báo cho biết những bằng chứng mới thu thập được, bao gồm các hình ảnh vệ tinh mới được chụp trong những tuần gần đây, cho thấy đang có các hoạt động chế tạo ít nhất một hoặc hai tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Hwasong-15 sử dụng nhiên liệu lỏng tại một cơ sở nghiên cứu lớn ở Sanumdong, ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên.
“Chúng tôi thấy các hoạt động vẫn đang diễn ra giống như trước đây”, quan chức Mỹ nói.
Cũng theo các quan chức Mỹ, các công nhân được nhìn thấy dỡ bỏ một giá đỡ thử nghiệm động cơ tên lửa tại cơ sở phóng vệ tinh Sohae ở bờ biển phía tây Triều Tiên. Đây được cho là trường hợp ngoại lệ, cho thấy Triều Tiên vẫn tôn trọng cam kết do nước này đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng trước.
Nhà máy Sanumdong là nơi từng sản xuất hai tên lửa ICBM của Triều Tiên, bao gồm Hwasong-15 - tên lửa đầu tiên được cho là đủ khả năng tấn công khu vực bờ đông của Mỹ. Vào tháng 11/2017, Triều Tiên từng tuyên bố phóng thử thành công tên lửa Hwasong-15 có tầm bắn bao trùm toàn bộ lục địa Mỹ. Giới chuyên gia đánh giá đây là một tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể có tầm bắn thực tế lên tới 13.000km.
Thông tin về việc phát triển tên lửa ICBM mới xuất hiện sau những tiết lộ gần đây về một cơ sở làm giàu uranium khả nghi, hay còn gọi là Kangson, mà Triều Tiên đang vận hành bí mật. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã thừa nhận tại phiên họp của Thượng viện vào tuần trước rằng các nhà máy Triều Tiên “vẫn tiếp tục sản xuất nhiên liệu phân hạch” được sử dụng trong việc chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên khi đó, ông Pompeo chưa đề cập đến việc liệu Triều Tiên có đang chế tạo tên lửa mới hay không.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Donald Trump từng cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên tại cuộc gặp song phương đầu tiên ở Singapore. Ông chủ Nhà Trắng thậm chí tuyên bố không còn mối đe dọa từ tên lửa của Triều Tiên nữa, bất chấp tâm lý hoài nghi của của giới nghị sĩ Mỹ.
Theo Washington Post
