Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (phải) và Hoa hậu hoàn vũ Nhật Bản Momoko Abe (Ảnh: AFP)
Theo AFP, trong một cuộc trò chuyện qua điện thoại với Hoa hậu hoàn vũ Momoko Abe, 23 tuổi, mới đây, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cuối cùng đã tiết lộ điểm số cao nhất của ông khi chơi golf.
Momoko nói rằng, điểm số cao nhất của cô là 69. Thủ tướng Abe đã thốt lên khen ngợi: “Thật tuyệt. Còn điểm số cao nhất của tôi là 79, nhưng mà lâu rồi”.
Việc ông Abe khoe thành tích golf, môn thể thao yêu thích của ông, là điều hiếm thấy. Trước đó, ông từng nói rằng, điểm số chơi golf của ông là “bí mật quốc gia”. Ông từ chối tiết lộ ai thắng, ai thua khi chơi golf cùng với các nguyên thủ thế giới.
Golf không chỉ là đam mê thể thao của ông Abe, nhà lãnh đạo Nhật Bản còn coi đây là một công cụ ngoại giao hữu hiệu. Trong chuyến công du tới Mỹ ngay sau khi Tổng thống Donald Trump đắc cử vào tháng 11/2016, ông Abe đã tặng một gậy chơi golf mạ vàng cho nhà lãnh đạo Mỹ. Gần đây nhất, ông Trump và Abe đã chơi golf cùng nhau khi Tổng thống Mỹ công du Nhật Bản hồi đầu tháng 11/2017.
Theo AFP
