Reuters dẫn thông báo của phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ngày 9/2 cho biết các lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên Hợp Quốc nhằm vào Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên khiến Bình Nhưỡng không thể thực hiện các nghĩa vụ của mình, với tư cách là một quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, bằng cách cản trở những hoạt động bình thường như đóng góp ngân sách cho Liên Hợp Quốc.
“Điều đó cho thấy các lệnh trừng phạt tàn bạo và thiếu văn minh như thế nào”, thông báo của phái đoàn Triều Tiên nhấn mạnh.
Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song Nam ngày 9/2 đã gặp Phó Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Jan Beagle để nhờ hỗ trợ đảm bảo một kênh giao dịch ngân hàng giúp Bình Nhưỡng chi trả số tiền gần 184.000 USD nợ ngân sách Liên Hợp Quốc trong năm 2018.
Theo thông báo của phái đoàn Triều Tiên, nếu Bình Nhưỡng không thể chi trả số tiền nộp cho ngân sách Liên Hợp Quốc, lỗi rõ ràng thuộc về Mỹ và các nước “theo đuôi” Washington.
Trước đó, Mỹ đã áp lệnh trừng phạt với Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên từ năm 2013 trong khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc liệt ngân hàng này vào danh sách trừng phạt từ tháng 8/2017. Ngoại trừ khoản nợ năm 2018, Triều Tiên cho biết nước này cho đến nay đã hoàn thành mọi nghĩa vụ đóng góp cho Liên Hợp Quốc.
Theo quy định của Hiến chương Liên Hợp Quốc, các nước nợ một khoản tiền tương đương hoặc lớn hơn phần đóng góp của họ trong 2 năm trước đó có thể sẽ mất quyền bỏ phiếu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc - tổ chức gồm 193 quốc gia thành viên.
Tuy nhiên, Đại hội đồng có thể xem xét trường hợp ngoại lệ nếu một quốc gia chứng minh rằng các điều kiện ngoại cảnh nằm ngoài tầm kiểm soát của họ đã dẫn đến việc họ không thể trả nợ.
Tổng hợp
