 Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani (trái) và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan (Ảnh: Reuters)
New York Times dẫn nguồn tin chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ ngày 15/8 cho biết, khoản tiền này sẽ chủ yếu đầu tư vào các ngân hàng và thị trường tài chính của Thổ Nhĩ Kỳ.
15 tỷ USD chỉ là một phần nhỏ trong số tiền mà Thổ Nhĩ Kỳ cần để vực dậy nền kinh tế, nhất là trong bối cảnh căng thẳng với Mỹ leo thang khiến nội tệ mất giá. Tuy nhiên, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ coi đó là một thắng lợi lớn cho Tổng thống Erdogan.
Cam kết đầu tư của Qatar đưa ra giữa lúc Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ căng thẳng vì vụ bắt giữ mục sư người Mỹ Andrew Brunson.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định nâng gấp đôi thuế đánh vào các sản phẩm nhôm, thép của Thổ Nhĩ Kỳ. Hôm qua 15/8, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đáp trả bằng việc tăng mạnh thuế đánh vào hàng hóa của Mỹ và kiên quyết không thả mục sư theo đề nghị của Washington.
Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar vốn có quan hệ song phương tốt đẹp. Ankara từng đứng về phía Doha sau khi Ả rập Xê út và các nước Ả rập khác cắt quan hệ ngoại giao, thương mại, lữ hành với Qatar.
Theo NYTimes
