Hôm nay, ngày 21/8, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức buổi tọa đàm giữa các Đại sứ quán các nước ASEAN tại Việt Nam về hội nghị WEF ASEAN 2018 do Việt Nam làm chủ nhà. Buổi tọa đàm đã có sự tham gia của các đại sứ, đại biện, các nhà ngoại giao các nước ASEAN và các quan chức Việt Nam chịu trách nhiệm cho công tác tổ chức kỳ WEF ASEAN vào tháng 9 tới.
Năm nay, Việt Nam sẽ trở thành chủ nhà của hội nghị với chủ đề: “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nghiệp và Cách mạng công nghiệp lần thứ 4”. Phát biểu tại tọa đàm, ông Nguyễn Văn Thảo, Trợ lý Bộ trưởng kiêm Vụ trưởng Vụ Tổng hợp Kinh tế, Bộ Ngoại giao cho biết hội nghị đến nay đã nhận được sự ủng hộ, hưởng ứng từ lãnh đạo cấp cao của hầu hết các nước ASEAN và một số nước là đối tác truyền thống, chiến lược của khối, các nhà khoa học, nghiên cứu và đặc biệt và các doanh nghiệp, tổ chức quốc tế lớn hàng đầu thế giới. Dự kiến, WEF sẽ đón từ 800-1000 đại biểu tham gia tại hôi nghị lần này.
Ông Nguyễn Văn Thảo khẳng định chủ đề WEF năm nay có sự thống nhất với chủ đề ASEAN 2018 là xây dựng một “ASEAN tự cường và sáng tạo". Quan chức này cho rằng, chủ đề của WEF là rất thiết thực, bắt kịp xu hướng của thời đại mới, đồng thời hướng tới một khối ASEAN đoàn kết, một ASEAN đi cùng với xu thế, nhưng vẫn có bản sắc riêng.
Trả lời báo chí, Đại sứ Malaysia Zamruni Khalid cho biết Malaysia với vị thế là nước chủ nhà kỳ WEF 2016 đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm. Ông Khalid cho biết ông hoàn toàn tin tưởng vào khả năng của nước chủ nhà Việt Nam sau khi chứng kiến thành công rực rỡ của hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017 tại Đà Nẵng. Ông dự đoán rằng WEF 2018 sẽ tiếp tục đánh dấu 1 năm thành công của Việt Nam với cương vị chủ nhà của những sự kiện quốc tế quan trọng.
Phát biểu trong buổi tọa đàm, các quan chức Việt Nam phụ trách công tác chuẩn bị cho kỳ WEF đã trình bày những bản kế hoạch, tham vấn chi tiết về những nội dung rất ấn tượng và sáng tạo mà các đại biểu sẽ thảo luận trong hội nghị lần này, cũng như công tác chuẩn bị về hậu cần, an ninh để thể hiện lòng hiếu khách của nước chủ nhà Việt Nam với bạn bè quốc tế. Qua sự kiện, Việt Nam không chỉ muốn quảng bá đất nước, con người, nền kinh tế của riêng mình, mà Việt Nam còn muốn hỗ trợ giúp các nước trong khối ASEAN quảng bá những nét bản sắc đặc trưng, những lợi thế cạnh tranh nhằm tăng cường thu hút đầu tư từ nước ngoài.
WEF ASEAN 2018 dự kiến sẽ có gần 60 phiên thảo luận, kéo dài từ ngày 11/9 tới ngày 13/9 tại Hà Nội. Hội nghị là diễn đàn để các nhà lãnh đạo và các doanh nghiệp hàng đầu thế giới và khu vực chia sẻ ý tưởng, chính sách, biện pháp về phát triển khởi nghiệp, tranh thủ cơ hội cũng như hợp tác giải quyết các vấn đề về Cách mạng công nghiệp 4.0 đặt ra cho các nước ASEAN và khu vực.
