Reuters dẫn thông báo của truyền thông nhà nước Triều Tiên cho biết Bình Nhưỡng đã gửi một thông báo hiếm hoi tới “tất cả công dân Triều Tiên ở trong nước cũng như nước ngoài”, kêu gọi họ tiến hành “bước đột phá” để thống nhất liên Triều mà không có sự can thiệp của bên ngoài.
Thông báo nhấn mạnh tất cả người dân Triều Tiên nên “thúc đẩy liên lạc, đi lại, hợp tác giữa Triều Tiên và Hàn Quốc”, đồng thời tuyên bố sẽ “đập tan” tất cả thách thức gây cản trở tiến trình tái thống nhất bán đảo Triều Tiên.
Theo thông báo, căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên là một “rào cản cơ bản” cho việc cải thiện mối quan hệ cũng như triển vọng thống nhất liên Triều. Bình Nhưỡng cho rằng các cuộc tập trận chung với “các thế lực bên ngoài” hoàn toàn không giúp ích cho việc phát triển mối quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.
Thông báo kêu gọi người dân Triều Tiên nên thúc đẩy động lực để xoa dịu tình hình căng thẳng quân sự và tạo ra bầu không khí hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.
Thông báo được đưa ra sau một cuộc họp của chính phủ Triều Tiên. Bình Nhưỡng không tiết lộ thông tin chi tiết về lý do tổ chức cuộc họp, song thông báo cho biết sự kiện này được tổ chức để ủng hộ các tuyên bố của nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong bài phát biểu mừng năm mới liên quan tới việc tái thống nhất hai miền. Thông báo nói rằng 2018 là năm nhiều ý nghĩa với cả Triều Tiên và Hàn Quốc vì Triều Tiên sẽ kỷ niệm 70 năm ngày lập quốc trong khi Hàn Quốc đăng cải tổ chức Thế vận hội mùa Đông vào tháng tới.
Lời kêu gọi thống nhất của Bình Nhưỡng được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên và Hàn Quốc đang có xu hướng hạ nhiệt căng thẳng những tuần gần đây. Hai nước thiết lập đường dây nóng liên lạc sau hơn hai năm đóng băng, đồng thời tổ chức hội đàm cấp cao giữa các quan chức. Triều Tiên cũng nhất trí cử đoàn vận động viên tới Hàn Quốc dự Thế vận hội vào tháng tới.
Mỹ ngày 24/1 đã công bố lệnh trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên liên quan tới chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Theo đó, Washington đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 9 tổ chức, 16 cá nhân và 6 tàu bị cáo buộc hỗ trợ Triều Tiên đạt được mục tiêu trở thành quốc gia hạt nhân. Mỹ hiện có quyền đóng băng bất kỳ tài sản của các công ty và cá nhân nào nằm trong danh sách trừng phạt trên, đồng thời cấm mọi công dân Mỹ không được làm ăn với họ.
Bộ Tài chính Mỹ thông báo đã áp đặt các lệnh trừng phạt đối với 2 công ty thương mại đặt trụ sở tại Trung Quốc có liên quan tới hoạt động xuất khẩu kim loại và hàng hóa trị giá hàng triệu USD được sử dụng trong ngành công nghiệp vũ khí của Triều Tiên.
Ngoài ra, danh sách trừng phạt mới nhất của Mỹ cũng bao gồm các quan chức thuộc đảng Lao động Triều Tiên đang hoạt động ở Trung Quốc, Nga, vùng Abkhazia thuộc Gruzia sau khi cáo buộc các cá nhân này có dính líu tới hoạt động đưa lao động Triều Tiên tới những nước này làm việc. Mỹ cũng kêu gọi các nước trên trục xuất lao động Triều Tiên.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết cơ quan này sẽ “tiếp tục nhắm mục tiêu một cách có hệ thống tới các cá nhân và tổ chức cung cấp tài chính” cho chương trình phát triển vũ khí của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Tổng hợp
