Bà Yang Huiyan (Ảnh: Global)
Bloomberg cho biết, tài sản của bà Yang Huiyan, người phụ nữ giàu nhất Trung Quốc, đã tăng 6,1 tỷ USD trong 7 ngày qua do cổ phiếu tập đoàn Country Garden Holdings liên tục tăng mạnh. Tổng tài sản của bà Yang tính đến ngày 10/1 là 29,7 tỷ USD.
Với kỷ lục này, tài sản của bà tăng chỉ sau tỷ phú Mỹ Jeff Bezos - người có khối tài sản tăng 6,6 tỷ USD lên gần 106 tỷ USD và trở thành người giàu nhất thế giới.
Sự bùng nổ của thị trường bất động sản Trung Quốc đã mang lại không ít của cải cho các tài phiệt lớn ở quốc gia này trong những năm gần đây. Cổ phiếu của Country Garden Holdings do bà Yang nắm cổ phần kiểm soát tăng 24% trong vòng 10 ngày đầu năm trước khi tăng chậm lại từ hôm nay 11/1. Tính riêng trong năm ngoái, giá cổ phiếu của tập đoàn này tăng hơn 4 lần.
Theo xếp hạng của Bloomberg, bà Yang, 36 tuổi, hiện là tỷ phú trẻ nhất của Trung Quốc. Năm 2005, cha bà đã giao lại toàn bộ số cổ phần kiểm soát Country Garden Holdings cho con gái và tập đoàn này bắt đầu niêm yết trên thị trường chứng khoán từ năm 2007.
Theo Bloomberg
