Phó Thủ tướng Thái Lan, Tướng Prawit Wongsuwon, ngày 11/1 cho biết các công tố viên, cảnh sát và Bộ Ngoại giao Thái Lan phải phối hợp cùng nhau để truy tìm tung tích của cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra. Nếu không hoàn thành nhiệm vụ, họ có thể sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị khởi tố theo Điều 157 của Bộ luật Hình sự, trong đó quy định về các hành vi lạm quyền hoặc lơ là nhiệm vụ của các cán bộ nhà nước tại Thái Lan.
Tuyên bố của Phó Thủ tướng Prawit được đưa ra sau khi Văn phòng Tổng công tố (OAG) ngày 9/1 tiết lộ rằng cơ quan này vẫn chưa đưa ra đề nghị dẫn độ cựu Thủ tướng Yingluck do chưa có đủ thông tin về nơi lẩn trốn của bà. Trước đó, hai bức ảnh được cho là chụp bà Yingluck đi mua sắm ở Anh đã xuất hiện rộng rãi trên mạng xã hội, buộc giới chức Thái Lan phải vào cuộc xác nhận.
Khi được hỏi việc những bức ảnh bị rò rỉ có được coi là nỗi xấu hổ của quan chức Thái Lan khi họ không thể bắt được cựu Thủ tướng hay không, Tướng Prawit cho biết trường hợp này chưa hẳn đã chính xác.
“Hiện chưa rõ bà Yingluck có đang sử dụng hộ chiếu do một nước khác cấp hay không”, ông Prawit nói. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Thái Lan đã thu hồi các hộ chiếu của cựu Thủ tướng bỏ trốn.
Một số thông tin cho rằng bà Yingluck đã nộp đơn xin tị nạn ở Anh. Trước đó, nguồn tin từ tháng 12 năm ngoái từng tiết lộ về việc Anh đã cấp hộ chiếu cho bà Yingluck. Tuy nhiên, Đại sứ Anh tại Thái Lan Brian Davidson đã bác bỏ thông tin này.
Theo cựu Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva, hiện vẫn còn sớm để kết luận bà Yingluck đã xin tị nạn chính trị ở Anh vì bà có thể đang nắm hộ chiếu của một nước khác. Ông Abhisit nhận định bà Yingluck có thể đề nghị nhập cảnh vào các nước với tư cách là nhà đầu tư doanh nghiệp.
Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai hôm 9/1 cũng xác nhận bà Yingluck đã đến và lưu lại thủ đô London, Anh từ tháng 9 năm ngoái. Ông Don cho biết giới chức Thái Lan đã liên hệ với những người đồng cấp Anh để tìm cách xác định nơi ở chính xác của bà Yingluck.
Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Thái Lan từ chối bình luận về việc liệu nước này có tìm cách dẫn độ bà Yingluck về nước hay không. Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha thừa nhận quá trình dẫn “không dễ dàng” mặc dù Thái Lan và Anh đã ký hiệp ước dẫn độ.
Liên quan tới nơi ở của bà Yingluck hiện nay, một nguồn thạo tin trong đảng Pheu Thai của Thái Lan cho biết, cựu Thủ tướng đã được cấp thị thực doanh nhân loại 1 để ở lại Anh. Thị thực này cho phép bà Yingluck được lưu lại Anh trong thời gian tối đa 3 năm 4 tháng.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck.
Theo Bangkok Post
