Ông Ri Son-gwon, chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình liên Triều (trái), và Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon (Ảnh: AFP)
Nguồn tin cho biết, phái đoàn đàm phán của Triều Tiên gồm 5 người, do ông Ri Son-gwon dẫn đầu. Ngoài ông Ri còn có ông Jon Jong-su, Phó Chủ tịch Ủy ban tái thống nhất hòa bình liên Triều (CPRK)và ông Won Kil-u, quan chức cấp cao của Bộ Thể thao Triều Tiên.
Ông Ri là Chủ tịch Ủy ban tái thống nhất hòa bình liên Triều (CPRK), cơ quan chịu trách nhiệm về các vấn đề liên Triều. Ông được biết đến là một nhà đàm phán kỳ cựu với nhiều kinh nghiệm trong các cuộc đàm phán liên Triều.
Ông Ri từng dẫn đầu phái đoàn đàm phán của Triều Tiên trong nhiều cuộc đàm phán quân sự xuyên biên giới kể từ năm 2006. Ông được coi là cánh tay phải của ông Kim Young-chol, Phó Chủ tịch Ủy ban trung ương Đảng Lao động Triều Tiên và cũng là người đứng đầu Mặt trận thống nhất.
Thông báo trên được đưa ra sau khi hai bên nhất trí đàm phán liên Triều cấp cao đầu tiên trong vòng hơn 2 năm vào ngày mai 9/1 tại làng đình chiến Panmunjom. Hai bên sẽ thảo luận việc Bình Nhưỡng có thể cử phái đoàn tham dự Thế vận hội mùa đông Pyeong tại Hàn Quốc diễn ra từ ngày 9-25/1. Ngoài ra, hai bên có thể thảo luận vấn đề cải thiện quan hệ song phương.
Hàn Quốc hôm 6/1 xác nhận sẽ cử phái đoàn 5 người do Bộ trưởng Thống nhất Cho Myoung-gyon dẫn đầu tham gia đàm phán cấp cao với Triều Tiên.
Seoul hy vọng, cuộc đàm phán có thể khôi phục quan hệ giữa hai miền bất chấp có nhiều đồn đoán rằng, Triều Tiên lợi dụng sự kiện thể thao tại Hàn Quốc để giảm sức ép từ các lệnh trừng phạt quốc tế và nhằm chia rẽ đồng minh Mỹ-Hàn.
Theo Yonhap
