Triều Tiên có hàng ngàn hầm ngầm và boongke, một phần chạy xuyên qua biên giới và tới gần thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Một số hầm ở Triều Tiên sâu hàng trăm mét và có thể dùng để giấu binh lính, pháo cũng như các hóa chất, vũ khí hạt nhân, vũ khí sinh học…
Bên cạnh huấn luyện thêm binh lính, giới chức Mỹ còn cho biết Lầu Năm Góc sẽ mua thêm các thiết bị đặc dụng cần thiết cho hoạt động tác chiến trong hầm như: radio, kính nhìn trong đêm, đuốc acetylene và kềm chớp.
Theo các quan chức trên, các lữ đoàn lục quân tăng thêm sẽ tham gia huấn luyện các kỹ thuật tác chiến đặc biệt nói trên trong năm nay, gồm có Sư đoàn Không vận 101 và Sư đoàn Không vận 82.
Những người phát ngôn của các sư đoàn này đều không đưa ra bình luận về các hoạt động huấn luyện thêm nói trên.
Quân đội Mỹ đang huấn luyện thêm hàng ngàn binh sĩ tác chiến trong hầm. Ảnh: AP
Các quan chức Mỹ nói rằng việc huấn luyện dự kiến sẽ được tiến hành trong suốt năm 2018, trong đó có các cuộc huấn luyện ở các cơ sở trên cả nước, bao gồm các hầm và boongke đã bị bỏ hoang.
"Tôi cho rằng điều này là cần thiết, không chỉ với lính Mỹ, mà còn cả với binh sĩ Hàn Quốc" - ông Dave Maxwell – một đại tá quân đội Mỹ đã nghỉ hưu từng phục vụ ở Hàn Quốc, nay là thành viên của một tổ chức giáo dục về Hàn Quốc, cho hay. Cũng theo lời ông này, Triều Tiên có khoảng 5.000 hầm ngầm như vậy.
Giới chức Lầu Năm Góc suốt nhiều năm qua đã không ngừng cảnh báo về hệ thống hầm ngầm và boongke của Triều Tiên. Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld năm 2001 từng gọi Triều Tiên là tác giả của những hầm ngầm đẳng cấp thế giới. Những hầm ngầm này ở rất sâu trong lòng đất nên vẫn an toàn trước tên lửa và bom trút xuống.
Giới chức Mỹ nói với NPR rằng bất cứ hành động quân sự nào nhằm vào Triều Tiên đều không thể thiếu một cuộc tấn công vào hầm.
Quan hệ giữa Triều Tiên và chính quyền Tổng thống Trump vẫn trong tình trạng căng thẳng sau khi nước này đẩy mạnh phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và thử bom H.
Bên cạnh tăng cường huấn luyện tác chiến hầm ngầm, giới chức Mỹ cũng được đưa tin là đang bàn thảo về khả năng tiến hành một cuộc tấn công vào Triều Tiên trong chiến lược tấn công phủ đầu "đánh chảy máu mũi".
Người Lao Động
