Nghị sĩ Mac Thornberry, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, ngày 16/1 cho hay chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn đang nghiên cứu chặt chẽ mọi phương án trong vấn đề Triều Tiên, bao gồm cả xung đột vũ trang.
“Chính quyền (Mỹ) đang xem xét rất nghiêm túc về việc sẽ triển khai các phương án quân sự như thế nào khi giải quyết vấn đề Triều Tiên. Các nỗ lực huấn luyện đang diễn ra rất nghiêm túc”, ông Thornberrry cho biết.
Theo Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, quân đội nước này đã có những kế hoạch chuẩn bị, song ông vẫn hy vọng không cần sử dụng đến chúng.
Ngoài các cuộc huấn luyện thường xuyên với quân đội Hàn Quốc trên bán đảo Triều Tiên, quân đội Mỹ cũng tiến hành hàng loạt cuộc tập trận ngay trên lãnh thổ Mỹ. Theo New York Times, điều này cho thấy sự tập trung của Washington trong việc chuẩn bị sẵn sàng phương án quân sự với Triều Tiên.
“Nếu chúng ta muốn các quân nhân bất chấp mạng sống để thay mặt đất nước (chiến đấu), chúng ta không chỉ trao cho họ những thiết bị quân sự mạnh nhất mà còn phải cung cấp sự huấn luyện và chuẩn bị tốt nhất cho họ”, nghị sĩ Thornberry cho biết thêm.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis từng nhiều lần khẳng định rằng các nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên nên tập trung vào các biện pháp ngoại giao. Tuy nhiên, ông chủ Lầu Năm Góc cũng cho biết, quân đội Mỹ luôn lên sẵn các kế hoạch cho mọi tình huống khẩn cấp.
Căng thẳng giữa Triều Tiên và Mỹ vẫn đang ở trong trạng thái căng thẳng sau khi Bình Nhưỡng liên tục phóng thử tên lửa được cho là có thể mang đầu đạn hạt nhân và tấn công lãnh thổ Mỹ. Trong khi đó, cuộc khẩu chiến giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho đến nay vẫn chưa dừng lại. Trong bài phát biểu nhân dịp năm mới, ông Kim Jong-un cũng tuyên bố lục địa Mỹ nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên.
Theo AFP
