Theo hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA), Tổng thống Vladimir Putin đã gửi điện mừng nhân kỷ niệm 73 năm ngày Triều Tiên được giải phóng khỏi sự đô hộ của Nhật Bản (1910-1945) và bày tỏ hy vọng về việc tổ chức cuộc gặp với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
“Tôi rất hài lòng khi hai nước duy trì mối quan hệ thân thiện và mang tính xây dựng. Tôi khẳng định rằng tôi sẵn sàng gặp ngài vào một ngày gần nhất để cùng thảo luận về các vấn đề cấp bách trong quan hệ song phương cũng như các vấn đề quan trọng của khu vực”, Tổng thống Putin cho biết trong điện mừng.
Nhà lãnh đạo Nga cũng bày tỏ mong muốn phát triển quan hệ hợp tác hỗ trợ lẫn nhau, bao gồm các dự án kinh tế 3 bên giữa Nga, Hàn Quốc và Triều Tiên. Ông Putin tin rằng 3 nước có thể hợp tác với nhau trong các dự án chung để mang lại lợi ích cho từng bên.
Đáp lại thiện chí của Tổng thống Putin, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng gửi thư hồi đáp, trong đó nhấn mạnh sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa Nga và Triều Tiên.
Trước đó, Tổng thống Putin cũng đã mời ông Kim Jong-un tới dự một diễn đàn kinh tế thường niên tổ chức tại Vladivostok, Nga vào tháng 9 tới. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Triều Tiên vẫn chưa hồi đáp lời mời này.
Theo Yonhap
