Đây là két sắt cũ được tìm thấy tại một ngôi nhà của ông Najib ở Jalan Langgak Duta, TP Kuala Lumpur và chủ của nó nói đã làm mất chìa khóa.
Một số nguồn tin cho báo News Straits Times (Malaysia) biết bên trong két sắt có tiền mặt nhưng không rõ số lượng. Trong khi đó, người phát ngôn của ông Najib khẳng định két sắt chỉ chứa một số lượng nhỏ giấy bạc nước ngoài cũ và một số giấy tờ.
Còn theo báo The Straits Times (Singapore), một két sắt của ông Najib đã được mở và có chứa nhiều tiền mặt bên trong.
Ông Najib Razak tại Kuala Lumpur hôm 18-5. Ảnh: Malay Mail
Ngoài ra, cảnh sát hiện trong quá trình mở 8 két sắt khác được tìm thấy tại nhà của ông Najib tại TP Putrajaya. Hai người thợ đã được yêu cầu khoan số két sắt này.
Trong khi đó, lực lượng cảnh sát thuộc Cục điều tra tội phạm tài chính Malaysia tiếp tục xuất hiện tại nhà của ông Najib tại Kuala Lumpur hôm 19-5. Cảnh sát cho biết cựu thủ tướng này bị điều tra theo Đạo luật chống rửa tiền (AMLA).
Một quan chức Ủy ban chống tham nhũng Malaysia cho biết ông Najib đã bị triệu tập thẩm vấn trong cuộc điều tra tham nhũng và rửa tiền nhằm vào quỹ đầu tư nhà nước 1MDB trong ngày 22-5 tới.
Những gì được thu giữ trong cuộc bố ráp của cảnh sát hôm 17-5. Ảnh: Reuters
Cảnh sát đã lục soát các ngôi nhà, căn hộ thuộc sở hữu hoặc có liên hệ với ông Najib kể từ tối ngày 16-5. Đáng chú ý, nhà chức trách xác nhận đã tịch thu 284 túi hàng hiệu, cũng như 72 vali chứa tiền mặt, nữ trang, đồng hồ và những vật giá trị khác tại ngôi nhà nói trên và 3 căn hộ cao cấp khác tại Kuala Lumpur. Số đồ này chất đầy 5 xe tải của cảnh sát.
Tân Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad nhận định các cuộc điều tra ban đầu cho thấy quy mô những sai phạm của chính quyền ông Najib nghiêm trọng hơn so với suy nghĩ ban đầu. Ông cho biết sẽ có những vụ bắt giữ khi tìm thấy đủ bằng và sẽ không có "thỏa thuận" nào dành cho ông Najib.
Người Lao Động
