Ngày 11/2, Dubai chính thức vượt kỉ lục của khách sạn cao nhất thế giới JW Mariott Marquis bằng việc khánh thành khách sạn 75 tầng chọc trời có tên Gevora với chiều cao 356 m. Gevora cao hơn JW Mariott đúng 1 m. (Ảnh: Getty)
Gevora có 528 phòng, tọa lạc cạnh khách sạn Rose Rayhaan cao 333 m, vốn cũng từng nắm giữ kỉ lục cao nhất thế giới trước đây. (Ảnh: Getty)
Khách sạn sẽ có 4 nhà hàng, một bể bơi ngoài trời, một trung tâm làm đẹp cao cấp, câu lạc bộ sức khỏe và khu vực nghỉ dưỡng sang chảnh. Còn khách sạn JW Marriot khai trương năm 2013, gồm 9 nhà hàng, 5 quầy bar, 2 phòng khiêu vũ, khu vực làm đẹp và câu lạc bộ sức khỏe. JW Marriot gồm 2 tòa tháp, mỗi tòa gồm hơn 800 phòng. (Ảnh: Getty)
Cận cảnh khách sạn Gevora (Ảnh: TNM)
Khung cảnh Dubai tuyệt đẹp từ trên mái khách sạn (Ảnh: Facebook)
Khách sạn về đêm (Ảnh: Facebook)
Khu vực sảnh khách sạn Ảnh: Facebook)
Bể bơi ngoài trời (Ảnh: Facebook)
Cầu thang làm toàn bằng đá cẩm thạch (Ảnh: Facebook)
Theo Dailymail
