Theo giới phân tích, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể được đón tiếp theo cách “chưa từng có tiền lệ” khi ông tới thăm Bình Nhưỡng nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Triều Tiên vào ngày 9/9 tới. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Tập tới Triều Tiên kể từ khi ông lên nắm quyền lãnh đạo tại Trung Quốc từ năm 2012 và cũng là chuyến thăm đầu tiên của một quan chức Trung Quốc cấp cao nhất tới Triều Tiên kể từ sau chuyến thăm của ông Hồ Cẩm Đào vào năm 2005.
Các chuyên gia cho rằng chuyến thăm “lịch sử” này là dấu hiệu cho thấy quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên sẽ lên đến tầm cao mới, từ đó hợp tác kinh tế sẽ được mở rộng và điều kiện sống của người dân Triều Tiên sẽ được cải thiện đáng kể.
“Triều Tiên vẫn chưa thông báo về chuyến thăm của ông Tập, song nếu chuyến thăm này thực sự diễn ra, dư luận rất quan tâm tới những tác động về kinh tế sau chuyến thăm. Chuyến thăm của ông Tập cũng có nghĩa rằng mối quan hệ đồng minh thân cận sẽ được khôi phục hoàn toàn và làm dấy lên hy vọng về vai trò tích cực của Trung Quốc trong việc thuyết phục Mỹ tuyên bố chấm dứt chiến tranh Triều Tiên (1950-1953)”, An Chan-il, người đào tẩu Triều Tiên đang làm việc cho Viện nghiên cứu Triều Tiên Thế giới tại Seoul, cho biết.
Giáo sư Yang Moo-jin tại Đại học Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul cũng đồng tình với quan điểm trên.
“Triều Tiên sẽ chào đón nhiệt liệt chuyến thăm của ông Tập Cận Bình vì nền kinh tế Triều Tiên đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Sự xuất hiện của ông Tập ở Bình Nhưỡng sẽ được xem như là dấu hiệu của việc chấm dứt tình trạng khó khăn về kinh tế cũng như cho thấy tầm nhìn trong việc cải thiện điều kiện sống (ở Triều Tiên)”, ông Yang nói.
Theo Giáo sư Yang, chuyến thăm của nhà lãnh đạo Trung Quốc được Triều Tiên chào đón vì đây có thể là cách để Bắc Kinh gây sức ép với Mỹ trong việc tuyên bố chấm dứt chiến tranh Triều Tiên. Chính quyền Bình Nhưỡng từng nhiều lần đề nghị Washington thực hiện tuyên bố này.
Từ đầu năm tới nay, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có 3 chuyến thăm tới Trung Quốc. Hai trong số 3 chuyến thăm này diễn ra vào tháng 3 và tháng 5 trước khi ông Kim Jong-un và Tổng thống Donald Trump có cuộc gặp thượng đỉnh tại Singapore hồi tháng 6. Chuyến thăm thứ 3 diễn ra sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều và ông Kim Jong-un được cho là đã thông báo với ông Tập về kết quả của cuộc gặp với ông Trump.
Liên quan tới các hoạt động đối ngoại của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, trợ lý tổng thống Nga Yuri Ushakovtold cho biết Nga và Triều Tiên sẽ cân nhắc nhiều phương án khác nhau để tổ chức chuyến thăm của ông Kim Jong-un tới Nga trong thời gian tới.
“Lời mời ông Kim Jong-un vẫn luôn để ngỏ. Lời mời này đã được xác nhận vài lần. Chúng tôi sẽ xem xét các hình thức khác nhau của chuyến thăm theo thứ tự công việc”, ông Ushakovtold cho biết.
Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã gửi lời mời tới ông Kim Jong-un, mời nhà lãnh đạo Triều Tiên tới Nga để dự Diễn đàn Kinh tế phương Đông, dự kiến diễn ra tại thành phố Vladivostok của Nga từ ngày 11-13/9. Hồi tháng 6, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng từng xác nhận lời mời này.
Tổng hợp
