Trang tin Rappler (Ảnh: Getty)
Theo BBC, Ủy ban Chứng khoán và hối đoái Philippines (SEC) đã quyết định rút giấy phép hoạt động của trang tin Rappler, một trong những trang tin hàng đầu của nước này. Ngoài hoạt động trong lĩnh vực quản lý thị trường chính khoán, SEC cũng đồng thời quản lý hoạt động đăng ký doanh nghiệp tại Philiipines.
Đại diện cơ quan chức năng cho biết trang tin được cho là đã nhận tiền đầu tư từ 2 công ty Mỹ và dường như đây là hành động vi phạm điều khoản trong hiến pháp. Điều khoản này quy định rõ rằng 100% quyền sở hữu và quản lý phương tiện thông tin đại chúng phải thuộc về người Philippines
Phía chính phủ đã bác bỏ cáo buộc rằng họ đang hướng tới những cơ quan truyền thông có quan điểm trái ngược với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Từ trước tới nay, Rappler vốn "không hòa thuận" với ông Duterte quanh những chiến lược an ninh gây tranh cãi mà ông ban hành. Đại diện của hãng tin Rappler, Chay Hofilena chia sẻ với AFP rằng họ dự tính sẽ nộp đơn kháng cáo.
Vào ngày 15/1, Phát ngôn viên của ông Duterte, Harry Roque, cho biết quyết định rút giấy phép hoạt động của Rappler không vi phạm quyền tự do báo chí. Ông cho rằng vấn đề ở đây là việc mọi người phải tuân thủ theo luật pháp và Rappler cũng không phải ngoại lệ.
Tập đoàn Rappler Holdings bị cáo buộc nhận các khoản tiền đầu tư từ 2 công ty Mỹ Omidyar Network và công ty đầu tư quốc tế North Base Media. Vì vậy, hành động của Rappler được coi là vi phạm hiến pháp Philippines.
Tuy nhiên, phía Rappler đã lên tiếng cho rằng mọi khoản đầu tư từ nước ngoài không có ảnh hưởng tới quyền sở hữu của trang web và chỉ trích hành động của chính phủ Philippines.
Phe đối lập cũng chia sẻ rằng phán quyết của chính phủ Philippines là “đòn giáng mạnh vào tự do báo chí” và “quyền được nói thật”.
Theo BBC
