Đường phố Dubai (Ảnh minh họa: Getty)
Dailymail trích lời cơ quan cảnh sát Dubai, các Tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) cho biết họ đã phát hiện ra các đối tượng người nước ngoài hành nghề ăn xin trái phép và một số đã kiếm được khoản tiền lên tới 75.000 USD mỗi tháng.
Theo giới chức Dubai, những đối tượng này được gọi với cái tên “ăn xin thông minh”. Họ là những người xin thị thực 3 tháng tới UAE và trốn ở lại khi thị thực hết hạn. Sau đó họ sẽ hành nghề bán rong trên vỉa hè hoặc ăn xin.
Ông Khalil Ebrahim Al Mansouri, trợ lý của người đứng đầu cơ quan Cảnh sát Hình sự của Dubai, cho biết bán hàng rong trên đường phố là bất hợp pháp. Ông cho rằng những đối tượng này gây nguy hiểm tới trật tự an ninh đô thị của Dubai vì khi họ phạm tội, lực lượng cảnh sát rất khó để điều tra và theo dõi vì thiếu thông tin cũng như dữ liệu vân tay.
Ông Mansouri cảnh báo người dân Dubai có thể bị phạt nếu mua những món hàng từ những người trốn ở lại bất hợp pháp.
Giới chức Dubai cho biết, trong năm 2017 có khoảng 34.881 người bị bắt vì cư trú bất hợp pháp. Con số này đã giảm đáng kể so với con số 49.205 người vào năm 2016. Trong số những người bị bắt năm 2017, có 2.355 người hành nghề bán hàng rong và 1.840 người hành nghề ăn xin.
Theo ước tính của các quan chức, mỗi ăn xin kiếm trung bình 2.438 USD mỗi ngày. Trong nỗ lực truy quét và xóa sổ nạn ăn xin năm ngoái, Dubai đã phát hiện ra nhiều trường hợp những người hành nghề ăn xin vẫn có thị thực còn hạn.
“Một số người hành nghề ăn xin với thị thực du lịch hoặc thị thực doanh nhân. Họ thường nhập cảnh hợp lệ với thị thực 3 tháng. Sau đó, họ sẽ cố gắng kiếm chác nhiều tiền nhất có thể trong thời gian họ sinh sống ở Dubai”, ông Faisal Al Badiawi, một quan chức về đô thị, chia sẻ.
Theo Dailymail
