Dy Vichea (giữa) là con rể của Thủ tướng Hun Sen (Ảnh: Khmertimeskh)
Reuters dẫn một thông báo của chính phủ Campuchia hôm nay cho biết Dy Vichea, người kết hôn với Hun Mana - con gái đầu của Thủ tướng Hun Sen, đã được bổ nhiệm làm phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát quốc gia Campuchia.
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Campuchia Khieu Sopheak đã lên tiếng ủng hộ quyết định bổ nhiệm con rể của Thủ tướng Hun Sen. Ông Khieu cũng so sánh quyết định này với việc Tổng thống Mỹ Donald Trump bổ nhiệm con gái Ivanka Trump làm cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng.
“Không có luật nào quy định chúng tôi không thể bổ nhiệm anh ấy”, ông Khieu nói với Reuters.
Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Quốc gia Campuchia Neht Savoeun cũng kết hôn với một cháu gái của Thủ tướng Hun Sen. Con gái Hun Mana của ông Hun Sen hiện là chủ tịch của báo Kampuchea Thmey Daily, kênh phát thanh truyền hình Bayon và ít nhất 12 doanh nghiệp khác.
Người con trai lớn của Thủ tướng Hun Sen, Trung tướng Hun Manet, hiện là phó tư lệnh các lực lượng vũ trang hoàng gia Campuchia. Ông Hun Manet vẫn được xem là gương mặt sẽ kế nghiệp Thủ tướng Hun Sen trong tương lai.
Thủ tướng Hun Sen đã kỷ niệm 33 năm nắm quyền tại Campuchia hôm 14/1 vừa qua và khẳng định sẽ tiếp tục tại nhiệm thêm nhiều năm nữa. Thủ tướng Hun Sen, 65 tuổi, lên nắm quyền từ năm 1985 và là một trong những nhà lãnh đạo cầm quyền lâu nhất trên thế giới.
Tổng hợp
