Lính Mỹ trên xe tăng M1A2 trong một cuộc tập trận chung với quân đội Hàn Quốc ở tỉnh Paju, gần biên giới Triều Tiên, ngày 15-7-2017. Ảnh: AP
Mỹ sẵn sàng bàn chuyện rút quân khỏi bán đảo Triều Tiên với các đồng minh nếu Triều Tiên yêu cầu điều này như một phần tiến tới đạt được thỏa thuận hòa bình liên Triều. Đây là phát ngôn của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trong cuộc gặp với người đồng cấp Ba Lan Mariusz Blaszczcak tại trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 27-4.
“Đó là một phần của các vấn đề chúng tôi sẽ bàn trong các cuộc thương lượng, dĩ nhiên trước là với các đồng minh, sau đó là với Triều Tiên” - theo lời Bộ trưởng Mattis. Mỹ hiện có 28.000 quân ở Hàn Quốc.
Phát ngôn của ông Mattis đến chỉ vài giờ sau khi hai miền Triều Tiên kết thúc cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại khu phi quân sự liên Triều.
Tuyên bố chung vì hòa bình, thịnh vượng và thống nhất bán đảo Triều Tiên do hai ông Moon và Kim ký cam kết giải trừ hạt nhân bán đảo Triều Tiên và đối thoại nhằm tìm kiếm hòa bình, chấm dứt cuộc chiến tranh Triều Tiên vốn 65 năm qua được duy trì bằng hiệp định đình chiến.
Chưa rõ Triều Tiên sẽ trả lời thế nào với phát ngôn của ông Mattis. Thời gian trước Triều Tiên luôn khăng khăng Mỹ phải rút quân khỏi Hàn Quốc thì mới bắt đầu đối thoại, tuy nhiên lần này Triều Tiên bất ngờ bỏ điều kiện này, chấp nhận đối thoại ngay khi quân Mỹ còn hiện diện ở Hàn Quốc.
Dự kiến cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Kim và Tổng thống Mỹ Donald Trump bàn về giải trừ hạt nhân bán đảo Triều Tiên sẽ diễn ra cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới.
Pháp luật TPHCM
