Ngày 2/10, nhà báo Khashoggi đã mất tích sau khi đi vào lãnh sự quán Ả rập Xê út tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ lấy giấy tờ chuẩn bị cho việc kết hôn. Sau hơn 2 tuần tuyên bố không liên quan tới vụ việc, Riyadh đã thừa nhận ông Khashoggi đã chết trong một âm mưu sát hại được lên từ trước.
Bộ trưởng Tư pháp Ả rập Xê út Sheikh Saud al-Mojeb ngày 15/11 xác nhận ông Khashoggi đã qua đời sau khi bị đánh thuốc mê quá liều và thi thể của ông đã bị đội sát thủ phân chia ra thành các bộ phận. Tuy nhiên, hiện Riyadh cũng chưa rõ thi thể của ông ở đâu.
Ngoài ra, phía Riyadh cho biết họ đã bắt 21 nghi phạm trong vụ việc và cho biết 5 người trong số đó đang đối mặt với án tử hình.
Ông al-Mojeb chính là người đã đưa ra yêu cầu tử hình với những nghi phạm trực tiếp chỉ đạo và thực thi vụ sát hại. Có tổng cộng 5 đối tượng nằm trong diện này, hãng tin SPA dẫn thông báo của phía Bộ Tư pháp, cho hay.
Ông al-Mojeb cho biết, trong số 21 nghi phạm bị bắt giữ 11 người đã bị kết tội. Theo đó, Thiếu tướng Ahmed al-Assiri, cựu Phó Giám đốc Cơ quan Tình báo Ả rập Xê út, người mới bị sa thải hồi tháng 10, là quan chức cấp cao nhất đứng sau chỉ đạo vụ việc. Ông al-Assiri bị nghi đã triệu tập một nhóm “đàm phán” đến nói chuyện để đưa ông Khashoggi hồi hương, cũng như ra lệnh cho trưởng nhóm này sát hại nhà báo nếu như việc thuyết phục thất bại.
Ông al-Mojeb cũng khẳng định Thái tử Ả rập Xê út Mohammad bin Salman không liên quan tới vụ sát hại.
Riyadh đồng thời yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ ký thỏa thuận hợp tác điều tra vụ nhà báo Khashoggi.
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đánh giá cao tuyên bố của ông al-Mojeb, nhưng nói rằng những thông tin mà ông al-Mojeb đưa ra là không đủ. Ông Cavusoglu nói rằng danh sách nghi phạm chỉ đạo cũng như thực thi vụ sát hại phải được công bố. Quan chức này tiếp tục yêu cầu Ả rập Xê út cho Ankara dẫn độ 15 nghi phạm để xét xử tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo Sputnik
