Nhà lãnh đạo Kim Jong-un bước chân qua ranh giới liên Triều
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sáng 27/4 đã gặp gỡ lần đầu ngay tại Đường ranh giới quân sự ở Khu phi quân sự liên Triều (DMZ) trước khi bước vào hội nghị thượng đỉnh.
Lúc này, một tình huống nằm ngoài kế hoạch đã diễn ra: Tổng thống Moon bước qua Đường ranh giới quân sự để sang bên lãnh thổ Triều Tiên trong giây lát.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (trái) và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nắm tay nhau khoảng 10 giây khi bước qua Đường ranh giới quân sự. (Ảnh: Korea Heral)
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, đây là tình huống không nằm trong kế hoạch. Khi đó, Tổng thống Moon mời ông Kim bước sang lãnh thổ Hàn Quốc, đồng thời hỏi: “Liệu khi nào tôi có thể tới thăm Triều Tiên được”. Ngay lập tức, ông Kim mời nhà lãnh đạo Hàn Quốc bước qua Đường ranh giới quân sự để đặt chân lên lãnh thổ Triều Tiên. “Tôi nghĩ bây giờ là thời điểm thích hợp”, ông Kim nói. Mặc dù nằm ngoài kế hoạch, nhưng theo giới quan sát, hành động này cho thấy thiện chí của cả hai bên.
Một tình huống bất ngờ khác cũng gây chú ý tại hội nghị đó là màn chào hỏi giữa hai phái đoàn Hàn Quốc, Triều Tiên. Theo Korea Heral, tại lễ đón, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Triều Tiên Ri Myong Su và Tư lệnh các lực lượng vũ trang Triều Tiên Pak Yong Sik đã chào Tổng thống Moon theo phong cách quân đội. Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Jeong Kyeong Doo bắt tay nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Phái đoàn Hàn Quốc và Triều Tiên chụp ảnh lưu niệm chung. (Ảnh: Reuters)
Màn chụp ảnh lưu niệm giữa hai phái đoàn cũng nằm ngoài dự tính. Tổng thống Moon đã đề nghị hai phái đoàn chụp ảnh lưu niệm chung trước khi được đội quân danh dự hộ tống tới địa điểm hội nghị ở Nhà Hòa Bình.
12 vệ sĩ chạy bộ hộ tống xe ông Kim Jong-un
Hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra ngày 27/4 được cho là đã thành công tốt đẹp. Sau hội nghị, hai nhà lãnh đạo đã đưa ra tuyên bố chung với hàng loạt thỏa thuận trong đó có việc chấm dứt tất cả các hành động thù địch giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, tổ chức đoàn tụ gia đình, tăng cường các hoạt động giao lưu, trao đổi.
Thành công của hội nghị liên Triều sẽ mở đường cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới.
Theo Korea Heral
