Theo AFP, 10 người nước ngoài bị cảnh sát Campuchia bắt giữ có thể đối mặt với mức án một năm tù giam với cáo buộc “khiêu dâm”. Những người này bị bắt hôm 25/1 tại một căn biệt thự ở Siem Reap, nơi gần khu di tích cổ Angkor Wat nổi tiếng của Campuchia.
Lãnh đạo Cơ quan bảo vệ trẻ em và chống buôn người Duong Thavry ở Siem Reap cho biết một số đối tượng trong nhóm bị bắt là khách du lịch nước ngoài từng ở Campuchia trong vài tháng.
“Chúng tôi bắt họ vì họ đã có những hành động đi ngược lại với văn hóa của chúng tôi”, bà Duong cho biết.
Ban đầu cảnh sát Campuchia bắt gần 90 người nước ngoài có liên quan tới vụ việc, song phần lớn sau đó được thả và chỉ giữ lại 10 người. Theo thông báo trên trang web của cảnh sát quốc gia Campuchia, các nhà chức trách đã bắt 6 người Anh, 2 người Canada, một người New Zealand và một người chưa công bố quốc tịch.
Tất cả những người này bị bắt vì hành vi “hát hò và nhảy múa khiêu dâm”. Cảnh sát cũng đã công bố những bức ảnh chụp các cặp đôi người nước ngoài đang thực hiện những tư thế nhạy cảm trong một bữa tiệc.
Công tố viên của tòa án tỉnh Siem Reap Samrith Sokhon cho biết sau khi chụp những bức ảnh phản cảm, nhóm người nước ngoài này còn đăng tải công khai lên mạng xã hội.
“Bất kỳ ai có hành vi khiêu dâm đều đi ngược lại với truyền thống của Campuchia”, ông Sokhon nhấn mạnh.
Tổng hợp
