Ông Kim Jong-un kêu gọi hòa bình trên bán đảo Triều Tiên
Hai nhà lãnh đạo cùng các đệ nhất phu nhân chụp ảnh lưu niệm
Tổng thống Hàn Quốc sẽ thăm Bình Nhưỡng
Thông tin từ BBC cho biết, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự kiến sẽ thăm thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên vào mùa thu năm nay.
Ngừng tất cả các hành động thù địch giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.
Biến Vùng phi quân sự thành "vùng hòa bình" bằng việc ngừng các hoạt động tuyên truyền ở biên giới từ ngày 1/5.
Tổ chức cuộc đoàn tụ gia đình bị chia cắt bởi hai miền.
Nối và hiện đại hóa các đường sắt và đường bộ liên Triều.
Tiếp tục cùng tham gia các sự kiện thể thao quốc tế.
Phát biểu với truyền thông quốc tế bên ngoài sảnh Nhà Hòa Bình cùng với Tổng thống Moon Jae-in, ông Kim Jong-un nói rằng, nhân dân Hàn Quốc và Triều Tiên không nên đối đầu nhau, mà thay vào đó nên đoàn kết lại. "Chúng ta đã chờ đợi thời khắc này quá lâu. Tất cả chúng ta", ông Kim Jong-un nói.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng nói thêm rằng: "Con đường mà hôm nay tôi đã đi, tôi thành thực hy vọng mọi người dân Triều Tiên và Hàn Quốc đều có thể sử dụng con đường này. Chúng ta sẽ có thể tận hưởng hòa bình và thịnh vượng trên bán đảo Triều Tiên mà không phải lo ngại chiến tranh".
Kết thúc cuộc họp thượng đỉnh hôm nay, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã đưa ra một tuyên bố chung.
"Tuyên bố chung Bàn Môn Điếm về Hòa bình, Thịnh vượng và Thống nhất trên bán đảo Triều Tiên" nêu rõ: "Hai nhà lãnh đạo trang trọng tuyên bố sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên và một thời đại mới của hòa bình đã bắt đầu".
CNN cho biết, Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ ký hiệp ước hòa bình trong năm nay. Chiến tranh liên Triều kết thúc vào năm 1953 nhưng chỉ bằng một hiệp ước đình chiến. Do vậy, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh kỹ thuật kể từ đó đến nay.
Hai nhà lãnh đạo cũng đồng ý hợp tác phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên.
Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí biến vùng biển xung quanh biên giới Hoàng Hải vốn căng thẳng thành "vùng biển hòa bình" để ngăn các nguy cơ xung đột quân sự.
Theo thỏa thuận đạt được tại hội nghị, Hàn Quốc và Triều Tiên nhất trí hội đàm quân sự cấp tướng vào tháng 5 tới.
Hãng tin Yonhap cho biết, hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc, Triều Tiên cũng nhất trí thúc đẩy đàm phán 3 bên hoặc 4 bên có sự tham gia của Mỹ và Trung Quốc.
Để tạo điều kiện thuận lợi cho việc giao lưu, trao đổi, hai bên nhất trí lập một Phòng đối ngoại chung tại Gaeseong của Triều Tiên. Văn phòng này sẽ "thúc đẩy các hoạt động tham vấn chặt chẽ giữa giới chức hai bên, tạo điều kiện cho các hoạt động giao lưu", tuyên bố chung cho biết.
Lãnh đạo Hàn - Triều ngồi nói chuyện ngoài trời
Trung Quốc nói về thượng đỉnh liên Triều: "Thảm họa cũng không đủ sức chia cắt anh em"
Đó là bình luận từ Trung Quốc về hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết, Bắc Kinh hoan nghênh "lãnh đạo Hàn Quốc, Triều Tiên với bước đi lịch sử này".
"Một bài thơ cổ của Trung Quốc nói: Thảm họa cũng không đủ sức chia rẽ những người anh em thực sự, và nụ cười là tất cả những gì cần có để gạt đi những phiền muộn. Chúng tôi hy vọng họ sẽ coi hội nghị lịch sử này tại Bàn Môn Điếm là cơ hội để thúc đẩy hơn nữa đường lối mới nhằm duy trì hòa bình, an ninh trên bán đảo Triều Tiên", người phát ngôn trên nói.
Đài truyền hình quốc gia Triều Tiên chiều nay bắt đầu đưa tin về hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Trong bản tin, đài truyền hình quốc gia Triều Tiên gọi ông Moon Jae-in với chức danh "Tổng thống".
Sau khi tản bộ và nói chuyện riêng khoảng nửa giờ ngoài trời, hai nhà lãnh đạo đã trở lại bên trong Nhà Hòa Bình để bắt đầu phiên họp chiều.
Công tác đảm bảo an ninh, an toàn cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi đặt chân đến Nhà Hòa Bình được chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Bức ảnh từ Trung tâm báo chí Hội nghị liên Triều cho thấy, trước khi ông Kim Jong-un vào Nhà Hòa Bình và viết vào sổ lưu niệm, các nhân viên an ninh đã tiến hành tẩy trùng ghế ngồi, dò tìm vật liệu nổ và máy nghe lén.
Hãng tin CNN cho biết, sẽ có 11 ca sĩ, diễn viên và các nghệ sĩ khác của Triều Tiên tham dự chương trình giao lưu tại tiệc chiêu đãi tối nay ở Nhà Hòa Bình. Tổng cộng có 26 người Triều Tiên và 34 người Hàn Quốc tham gia sự kiện này. Hai Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc, Triều Tiên cũng sẽ dự tiệc chiêu đãi.
Theo Arirang, hai nhà lãnh đạo đã ngồi trò chuyện riêng trong khoảng 30 phút.
Sau khi trồng cây lưu niệm, Tổng thống Hàn Quốc và nhà lãnh đạo Triều Tiên đã đi dạo, hướng về phía cây cầu đi bộ sơn màu xanh.
Cây cầu đi bộ gần đường ranh giới quân sự ở Khu phi quân sự liên Triều được sơn lại gần đây với màu xanh dương trong lá cờ thống nhất liên Triều.
Tại cây cầu, hai nhà lãnh đạo đã ngồi xuống và trò chuyện riêng. Các phóng viên ban đầu được phép chụp ảnh và ghi hình ở cự ly gần, nhưng dường như sau đó được mời di chuyển ra vị trí xa hơn.
Hãng tin Arirang cho biết, chỉ có hai nhà lãnh đạo đi bộ, ngồi trò chuyện và dùng trà cùng nhau mà không có trợ lý hay nhân viên an ninh tháp tùng.
BBC đưa tin, đầu giờ chiều nay, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã có hoạt động trồng cây lưu niệm để thể hiện mong muốn hòa bình, thống nhất trên bán đảo Triều Tiên. Tại đây, nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói: "Giống cây thông này, tôi hy vọng chúng ta có thể mãi mãi xanh tươi thậm chí trong cả mùa đông".
Đất trồng cây được lấy từ núi Halla của Hàn Quốc, từ núi Paektu của Triều Tiên. Nước tưới cây được lấy từ sông Hàn Quốc và Triều Tiên. Tại đây cũng được đặt một tảng đó có dòng chữ "Gieo mầm hòa bình và thịnh vượng". Tên của hai nhà lãnh đạo được khắc trên đá.
Lãnh đạo Hàn - Triều trồng cây thông lưu niệm
Ảnh: Reuters, Video: Xinhua
