Cựu Thủ tướng Malaysia Najib Razak (Ảnh: AFP)
Straits Times dẫn nguồn tin thực thi pháp luật ở Malaysia cho biết, cảnh sát Malaysia đã tiến hành khám xét nhà riêng của cựu Thủ tướng Najib ở Taman Duta và phát hiện tại đây có giấu nhiều của cải có giá trị.
Cụ thể, cảnh sát đã tìm thấy và tịch thu 52 túi xách mang các thương hiệu nổi tiếng khác nhau như Chanel, Gucci, Prada, Versace, Oscar de la Renta, cùng với 10 đồng hồ mang thương hiệu như Rolexes, Hublot, Patek Philippe. Ngoài ra, cảnh sát cũng thu giữ một lượng lớn tiền mặt gồm 537.000 Ringgit (181.000 USD) và 2,87 triệu Rupee Sri Lanka (24.400 USD).
Cảnh sát nghi ngờ, những tài sản này có liên quan đến hoạt động rửa tiền.
Đây là một đợt thu giữ khác ngoài đợt thu giữ 284 hộp túi xách hàng hiệu Hermes và 72 vali tiền mặt, kim cương tại nhà riêng của ông Najib ở khu chung cư Pavilion.
Tại đây, cảnh sát cũng thu giữ một két sắt của gia đình ông Najib. Cảnh sát đã mất hàng giờ để khoan chiếc két này vì chìa khóa két bị mất.
Kể từ ngày 16/5, cảnh sát đã tiến hành khám xét 5 căn hộ cùng 1 văn phòng làm việc của ông Najib sau khi ông này bị cáo buộc có liên quan đến vụ bê bối rửa tiền 4,5 tỷ USD của quỹ quốc gia do chính quyền của ông lập ra. Theo giới chức Malaysia, ít nhất 6 nước trong đó có Mỹ đang tham gia điều tra vụ bê bối này.
Khi được hỏi liệu cảnh sát có lệnh bắt giữ ông Najib hay không, luật sư riêng của ông cho biết: "Không có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ làm như vậy". Về phần mình, ông Najib đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc.
Theo Straits Times
