Yonhap dẫn thông tin từ Nhà giam Trung tâm Seoul ngày 15/1 cho biết cựu Tổng thống bị phế truất, bà Park Geun-hye, than phiền về bệnh viêm khớp gối và thoát vị đĩa đệm của bà. Nhà giam Trung tâm Seoul là nơi giam giữ cựu Tổng thống Park sau khi bà bị phế truất hồi năm ngoái.
Theo Nhà giam Trung tâm Seoul, bà Park đang được dùng thuốc để điều trị chứng phù nề do bệnh viêm khớp và bệnh đau lưng của bà có thể tồi tệ hơn vì thoát vị đĩa đệm. Nhà giam cũng cho biết cựu Tổng thống phải đi bộ mỗi giờ một ngày để cải thiện sức khỏe.
Hiện bà Park vẫn lấy lý do sức khỏe để từ chối xuất hiện trong các phiên xét xử tại tòa. Trong khi đó, Tòa án Quận Trung tâm Seoul vẫn tiến hành xét xử dù vắng mặt cựu Tổng thống, đồng thời cho biết rất khó xác định việc liệu sức khỏe của bà có yếu tới mức không thể dự các phiên xét xử hay không.
Cựu Tổng thống Park Geun-hye bị phế truất và bắt giữ hồi tháng 3/2017 với cáo buộc nhận hối lộ và lạm dụng quyền lực. Bà bị cáo buộc thông đồng với người bạn thân lâu năm là bà Choi Soon-sil để nhận 43 tỷ won (khoảng 37 triệu USD) từ lãnh đạo các tập đoàn lớn ở Hàn Quốc, trong đó có tập đoàn Samsung. Ngoài ra, bà cũng bị chỉ trích vì để bà Choi can thiệp vào công việc quốc gia.
Theo Yonhap
