Ông Phòng Phong Huy
Khi giữ chức Tư lệnh Quân khu Bắc Kinh, Phòng Phong Huy đã cho bán một khu đất của Bệnh viện 292, Quân khu Bắc Kinh được 4,7 tỷ NDT (16.450 tỷ VND). Ông ta còn ra lệnh phá dỡ mấy chục dãy nhà của quân khu rồi đầu tư gần 1 tỷ NDT để xây dựng Khách sạn Hoa Bắc 5 sao.
Phòng Phong Huy cũng chi 60 triệu NDT để xây cổng Nam và làm đường nội bộ trong trụ sở Bộ Tư lệnh; bệnh xá của cơ quan Bộ Tư lệnh được cho cải tạo lại rồi đổi thành Bệnh viện Kinh Tây, Phòng Phong Huy bố trí để một người thân làm Giám đốc bệnh viện rồi người này được đề bạt Thiếu tướng.
Theo Đông Phương, Phòng Phong Huy sống trong một khu nhà kiểu “Tứ hợp viện” có diện tích hơn 1.000 mét vuông, cửa được lắp kính chống đạn, bên dưới là hầm ngầm chống được bom hạt nhân. Ban đầu ngôi nhà được thiết kế cổng quay về hướng Nam, nhưng sau đó nghe theo lời phán của một thầy phong thủy, Phòng Phong Huy đã cho xây bịt cổng Nam, mở cổng mới sang hướng Đông.
Ông ta cũng bị cho là người rất kỹ tính trong chuyện ăn uống. Khi là Tư lệnh Quân khu Bắc Kinh do chê cơm nấu không ngon nên Huy đã cử 2 đầu bếp về Quảng Châu học nấu nướng 3 tháng. Khi là Tham mưu trưởng Quân khu Quảng Châu, Huy đã thể hiện rõ việc cực kỳ kỹ tính trong chuyện ẩm thực. “Khi đang ăn, đột nhiên thấy thích món nào liền bắt chế biến hoặc đi mua liền. Nếu làm hay mua không được món ông thích liền bỏ đũa đứng dậy không ăn nữa”.
Phòng Phong Huy cũng nhiều lần mượn cớ quan tâm sức khỏe bộ đội để vi phạm điều lệnh quân đội, tự tiện thay đổi thời gian và địa điểm trực ban, canh gác. Ví dụ, ông ta yêu cầu đổi thời gian làm việc buổi chiều muộn đi thành 14h30’ mới bắt đầu; vị trí của trực ban canh gác từ bên ngoài cổng đổi vào phía trong.
Vietnamnet
