Cơ quan khí tượng trung ương Trung Quốc mới đây đã phải đưa ra mức cảnh báo "màu cam" để đối phó với tình hình thời tiết diễn biến xấu, khó lường, bão tuyết xuất hiện nhiều tại các địa phương, gây thiệt hại lớn về người và tài sản.
Tuyết rơi dày làm đảo lộn cuộc sống của nhiều người dân Trung Quốc. Ảnh: Chinanews.
Theo thống kê, từ ngày 3/1 đến nay, đã có 17 tỉnh và thành phố của Trung Quốc xuất hiện tuyết rơi và bão tuyết. Có tới hơn một nửa diện tích Trung Quốc có tuyết rơi. Nhiều địa phương như Ninh Hạ, Thiểm Tây, Hà Nam, Hồ Bắc, Giang Tô, An Huy... tuyết rơi dày từ 30 - 40cm, đây là mức kỷ lục về tuyết rơi trong tháng 1 ở Trung Quốc.
Bão tuyết khiến giao thông nhiều nơi bị tê liệt , nhà chức trách Trung Quốc phải tạm thời đóng cửa 10 sân bay, 92 tuyến đường cao tốc, nhiều chuyến tàu cao tốc cũng phải tạm ngừng hoạt động, nhiều địa phương phải đóng cửa trường học, cho học sinh nghỉ học.
Vẫn theo thống kê, chỉ riêng tại tỉnh An Huy, bão tuyết đã khiến 13 người thiệt mạng và hơn 20 người khác bị thương, hàng trăm căn nhà bị đổ sập. Hiện vẫn chưa có con số chính xác về thiệt hại do bão tuyết gây ra trong cả nước Trung Quốc.
Đã có thời điểm cảnh báo "màu cam" được dỡ bỏ tuy nhiên trước tình hình thời tiết diễn biến theo chiều hướng xấu, bão tuyết tiếp tục xuất hiện khiến nhà chức trách Trung Quốc buộc phải duy trì mức cảnh báo "màu cam".
Cơ quan khí tượng Trung Quốc yêu cầu các bộ, ngành và địa phương của nước này nhất là các ngành giao thông, điện lực, thông tin liên lạc cần khẩn trương thực hiện công tác phòng, chống bão tuyết; hạn chế các hoạt động ngoài trời; gia cố các nhà kính, lều bạt; tìm nơi trú ẩn ấm áp cho gia súc, gia cầm ...
Nhà chức trách Trung Quốc cũng yêu cầu lực lượng cảnh sát giao thông nước này huy động thêm dân phòng, nhân viên hợp đồng, tăng cường tuần tra, kịp thời xử lý những nơi tuyết rơi dày, hướng dẫn, giúp đỡ người dân tham gia giao thông an toàn. Ngành đường sắt, nhất là đường sắt cao tốc tăng cường kiểm tra và đưa ra cảnh báo kịp thời để đảm bảo an toàn cho tính mạng và tài sản của người dân.
Theo dự báo của cơ quan khí tượng trung ương Trung Quốc trong 3 ngày tới (6-8/1), các khu vực Tây Bắc và miền Đông Trung Quốc nhiệt độ sẽ xuống thấp (từ âm 12 đến âm 16 độ C), tiếp tục xuất hiện bão tuyết.
VOV-Bắc Kinh
