Chiếc xe thiết giáp gây tai nạn liên hoàn. (Ảnh: Hibinform.ru)
Hãng tin RT dẫn thông tin từ cảnh sát giao thông địa phương cho biết, vụ việc xảy ra hôm qua 10/1. Người đàn ông hơn 20 tuổi này bị cho là đã lấy trộm một xe tăng thiết giáp chuyên dùng để vận chuyển binh sĩ từ một trường quân sự và lái vòng quanh thị trấn Apatity ở khu vực Murmansk của Nga.
Người này đã lái chiếc xe lao vào một cửa kính của một siêu thị và lấy trộm 1 chai rượu, sau đó tiếp tục tông vào một xe hơi gây hư hại nghiêm trọng.
Chiếc xe hơi bị xe thiết giáp đâm bẹp dúm.(Ảnh: Hibinform.ru)
Hiện chưa rõ người đàn ông này làm cách nào để đột nhập vào trường quân sự và lái đi chiếc xe thiết giáp 12 tấn suốt quãng đường gần 200km mà không bị phát hiện.
Động cơ của nghi phạm cũng chưa được làm rõ, trong khi đó kênh truyền hình Vesti nói rằng, anh ta làm việc này để "giải tỏa phiền muộn"
Giới chức năng đang điều tra để làm rõ vụ việc.
Theo RT
