Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng (Ảnh: Reuters)
Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 10/1, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết: “Trung Quốc sẽ không tham dự một cuộc họp như vậy. Thứ nhất, lối tư duy kiểu Chiến tranh Lạnh có thể chỉ kéo theo bất đồng giữa các thành viên trong cộng đồng quốc tế và hủy hoại nỗ lực chung nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên một cách hòa bình”.
Cuộc họp về Triều Tiên do Mỹ và Canada chủ trì dự kiến diễn ra vào ngày 16/1 tới với sự tham gia của đại diện nhiều quốc gia trên thế giới. Tuy nhiên, hiện danh sách các nước tham dự hội nghị này chưa được công bố.
Trong khi đó, Trung Quốc hoan nghênh kết quả tích cực của cuộc đàm phán cấp cao hôm 9/1 giữa Hàn Quốc và Triều Tiên và hy vọng hai bên có thể tận dụng cơ hội Thế vận hội mùa đông Pyeong vào tháng tới ở Seoul để hạ nhiệt căng thẳng.
Nga cũng lên tiếng ủng hộ cuộc hội đàm cấp cao giữa Seoul và Bình Nhưỡng và cho rằng cách duy nhất để giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên là thông qua các biện pháp ngoại giao, chính trị và hòa bình.
Cuộc đàm phán hôm 9/1 là đàm phán cấp cao đầu tiên hơn 2 năm giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Sau hội đàm, Triều Tiên nhất trí nối lại đường dây nóng quân sự, cử đoàn tham dự Thế vận hội tại Seoul. Bình Nhưỡng cũng tuyên bố sẵn sàng đàm phán quân sự để giảm căng thẳng.
Đổi lại, Hàn Quốc cho biết cân nhắc tạm dỡ lệnh trừng phạt với Triều Tiên, tạo cơ hội để phái đoàn Triều Tiên tham dự Thế vận hội.
Theo Sputnik
