Theo Bangkok Post, một nghi phạm là nhà sư đã bị cảnh sát bắt giữ khi đang hút ma túy cùng các nhà sư khác tại một ngôi đền nổi tiếng ở quận Yang Talat, tỉnh Kalasin, đông bắc Thái Lan hôm 30/1.
Cảnh sát đã thu giữ 8.400 viên ma túy được đóng thành từng túi với giá trị lên tới 1,6 triệu baht (khoảng 51.000 USD), 33 gram ma túy đá trị giá khoảng 66.000 baht (khoảng 2.100 USD) và 110 gram cần sa. Ngoài ra, cảnh sát cũng thu giữ 3 khẩu súng lục, các dụng cụ để hút ma túy cùng một siêu xe BMW đăng ký biển ở thủ đô Bangkok trong đợt đột kích bất ngờ này.
Cảnh sát cho biết nhà sư bị bắt giữ đã sử dụng chiếc BMW để chuyển ma túy tới những tay chơi tiệc tùng trong thành phố và là một nhân vật có tiếng tăm trong giới buôn ma túy từ khu vực đông bắc tới thủ đô Bangkok. Ngoài nhà sư này, cảnh sát cũng đã truy lùng và bắt giữ 8 đồng bọn trong đường dây ma túy.
Cảnh sát Thái Lan cho biết nghi phạm đã gia nhập đội ngũ tăng lữ và khoác áo nhà sư tại tỉnh Kalasin, cũng là quê nhà của hắn, để che đậy cuộc sống của một tên trùm ma túy. Hoạt động buôn bán ma túy trái phép đã mang lại cho nhà sư này một cuộc sống xa hoa với tài khoản ngân hàng lên tới hơn 10 triệu bath (318.000 USD).
Tổng hợp
