Đoàn nghệ thuật Triều Tiên tới Hàn Quốc dự Thế vận hội
Đoàn nghệ thuật Triều Tiên tới Hàn Quốc. (Ảnh: Reuters)
Yonhap dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã đề nghị Hàn Quốc cung cấp nhiên liệu cho con tàu đã chở đoàn nghệ thuật của họ tới dự Thế vận hội.
"Triều Tiên đã đề nghị Hàn Quốc cung cấp nhiên liệu cho tàu Mangyongbong-92. Chính phủ Hàn Quốc đang xem xét đề nghị này", phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Baik Tae-hyun cho biết. Tuy nhiên hiện chưa rõ Bình Nhưỡng đề nghị được cung cấp bao nhiêu nhiên liệu.
Điều đáng nói là, việc cung cấp các sản phẩm dầu cho Triều Tiên có thể bị coi là vi phạm nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc thông qua hồi tháng 12/2017.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, chính phủ nước này có thể cân nhắc thực phẩm, nhiên liệu và điện cho tàu Triều Tiên sau khi cập cảng Mukho của Hàn Quốc.
Tàu Mangyongbong-92 chở đoàn nghệ thuật Samjiyon của Triều Tiên có trọng tải 9.700 tấn. Con tàu được phép cập cảng Hàn Quốc sau khi Seoul tạm dỡ lệnh cấm vận đối với tàu thuyền Triều Tiên. Con tàu sẽ là nơi ăn, chốn nghỉ của đoàn nghệ thuật Triều Tiên trong thời gian lưu diễn ở Hàn Quốc.
Samjiyon gồm hơn 140 thành viên là đoàn nghệ thuật đầu tiên của Triều Tiên tới Hàn Quốc để chuẩn bị cho chuyến lưu diễn Thế vận hội. Sáng nay, đoàn cổ động viên gồm hơn 200 người của Triều Tiên cũng đặt chân tới Hàn Quốc.
Trong một diễn biến liên quan khác, giới chức Hàn Quốc hôm nay cho biết, phái đoàn cấp cao Triều Tiên sang Hàn Quốc dịp Thế vận hội có bà Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un và là Phó chủ tịch Cơ quan tuyên truyền của đảng Lao động Triều Tiên.
Hai quan chức cấp cao khác là ông Choe Hwi - Chủ tịch Ủy ban Hướng dẫn Thể thao quốc gia và ông Ri Son-gwon, người đứng đầu cơ quan phụ trách các vấn đề liên Triều.
Trước đó, Triều Tiên đề nghị cử phái đoàn gồm 22 thành viên trong đó có 3 quan chức cấp cao trong chuyến thăm 3 ngày tới Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 9/2.
Theo Yonhap
