Cô Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Getty)
Sáng nay 9/2, cô Kim Yo-Jong cùng các quan chức khác trong phái đoàn cấp cao của Triều Tiên đã đáp chuyên cơ xuống sân bay Incheon, bắt đầu chuyến thăm 3 ngày tới Hàn Quốc nhân dịp diễn ra Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang.
Việc cô Kim Yo-jong có mặt trong phái đoàn cấp cao tới Hàn Quốc lần này gây sự chú ý đặc biệt trong bối cảnh Bình Nhưỡng phát tín hiệu sẵn sàng cải thiện quan hệ với người láng giềng.
Cô Kim Yo-jong là người đầu tiên trong gia tộc họ Kim tới thăm Hàn Quốc kể từ chiến tranh liên Triều 1950-1953.
Cô được coi là ngôi sao đang lên trên chính trường Triều Tiên những năm gần đây, là một trong những trợ lý thân tín bên cạnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Kim Yo-jong, 30 tuổi, là con gái út của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.
Cũng giống như các thành viên khác trong gia đình ông Kim Jong-un, những thông tin về cô Kim Yo-jong rất hiếm hoi. Những thông tin chính thức đầu tiên về Kim Yo-jong chỉ được công bố vào năm 2014.
Kim Yo-jong bắt đầu thu hút sự chú ý cuối năm 2011 trong lễ tang của nhà lãnh đạo Kim Jong-il. Trước đó, cô chưa từng xuất hiện trên bất cứ phương tiện truyền thông nào của Triều Tiên. Thời gian đó, giới phân tích quan tâm đặc biệt đến mỗi lần người phụ nữ bí ẩn này xuất hiện trên truyền hình để “bắt mạch” nội tình ở Triều Tiên.
Trong số những người con của ông Kim Jong-il, Kim Yo-jong được cho là người gần gũi với ông Kim Jong-un nhất khi cả hai cùng có thời gian sống và học cùng trường ở Thụy Sĩ từ năm 1996 đến 2001.
Cô Kim Yo-jong được cho là có ảnh hưởng lớn đến các quyết định của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. (Ảnh: KCNA)
Konghan Oh, một chuyên gia nghiên cứu tại Viện Brookings, cho biết Kim Yo-jong được ưu ái đặc biệt. Cô thường được đi du lịch đây đó. Lần gần đây nhất người ta nhìn thấy cô ở nước ngoài là vào năm 2011 trước khi nhà lãnh đạo Kim Jong-il qua đời.
Năm 2014, lần đầu tiên truyền thông Triều Tiên đề cập đến chức vị của cô Kim Yo-jong là một quan chức cấp cao khi cô xuất hiện trong một cuộc bỏ phiếu của Quốc hội. Kể từ đó, sự nghiệp chính trị của cô lên “như diều gặp gió”.
Cô được mệnh danh là "người gác cổng" hàng đầu của anh trai và hiện là một trong những nhân vật quyền lực nhất trên chính trường Triều Tiên với những bước thăng tiến thần tốc.
Cô hiện giữ chức Ủy viên Dự khuyết Bộ Chính trị Đảng lao động Triều Tiên, Phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của Đảng Lao động. Giới quan sát tin rằng, cô Kim Yo-jong có ảnh hưởng đặc biệt đến những quyết định của anh trai.
Quyền lực của cô không chỉ dừng lại ở việc điều hành các cơ quan truyền thông và văn hóa của Triều Tiên. BBC dẫn nguồn thạo tin cho biết cô và người chị em cùng cha khác mẹ Kim Sul-song đã tạo thành một cặp đóng vai trò lớn trong việc đưa ra các quyết định địa chiến lược.
"Cô Kim như là nguyên thủ vậy. Cô ấy tiếp quan khách, tham gia vào các hoạt động ngoại giao", ông Leonid Petrov, chuyên gia nghiên cứu tại trường châu Á - Thái Bình Dương thuộc Đại học Quốc gia Australia - nhận định.
Theo ABC News
