Theo NHK, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bổ nhiệm Đô đốc Harry Harris, chỉ huy trưởng Quân đội Mỹ tại Thái Bình Dương, làm Đại sứ tại Hàn Quốc.
Đô đốc Harris. Ảnh: Reuters.
Quyết định được đưa ra trong bối cảnh chính quyền của ông Trump đang tăng cường nỗ lực phi hạt nhân hóa Triều Tiên thông qua cách tiếp cận 2 hướng, vừa gây sức ép vừa tiến hành đối thoại.
Ông Harris là người Mỹ gốc Nhật đầu tiên giữ chức chỉ huy trưởng Quân đội Mỹ tại Thái Bình Dương. Ông được bổ nhiệm vào vị trí này hồi năm 2015, và từ đó chủ yếu phụ trách đối phó với hoạt động phát triển hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, cũng như hoạt động ngày càng gia tăng trên biển của Trung Quốc.
Trong Tuyên bố của Nhà Trắng đưa ra ngày 18/5, ông Harris được mô tả là quan chức hải quân "có kiến thức sâu rộng, có tài lãnh đạo và chuyên môn địa chính trị về khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương".
Theo KBS Radio, ông Harris được phái làm Đại sứ tại Hàn Quốc với mục đích gây sức ép đối với Triều Tiên trước Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến diễn ra vào ngày 12/6 tới tại Singapore.
Ông Harris trước khi nhậm chức chính thức phải trải qua biểu quyết tại Thượng viện Mỹ.
VOV-Tokyo
