Tổng thống Hàn Quốc và nhà lãnh đạo Triều Tiên lần đầu gặp mặt
Xe Mercedes-Benz chở ông Kim Jong-un rời khu vực hội nghị sau phiên họp buổi sáng với sự hộ tống của 12 vệ sĩ ở hai bên và phía sau xe. (Ảnh: KTV)
Phiên họp buổi sáng giữa ông Moon và ông Kim đã kết thúc sau khoảng 1 giờ đồng hồ. Sau khi rời cuộc họp, phái đoàn Triều Tiên sẽ trở lại biên giới bên lãnh thổ Triều Tiên để ăn trưa và nghỉ ngơi trước phiên họp vào buổi chiều.
Ông Kim Jong-un được 12 vệ sĩ bảo vệ khi trở về biên giới
Trong thông cáo phát đi hôm nay, Nhà Trắng nói rằng: "Nhân cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chúng tôi xin gửi lời chúc mừng tới nhân dân hai miền. Chúng tôi hy vọng các cuộc đối thoại sẽ đạt được tiến triển, hướng tới tương lai hòa bình và thịnh vượng cho bán đảo Triều Tiên. Mỹ ủng hộ sự phối hợp chặt chẽ với đồng minh Hàn Quốc, đồng thời mong đợi những cuộc thảo luận nhằm chuẩn bị cho cuộc họp sắp tới giữa Tổng thống Donald Trump và ông Kim Jong-un".
(Ảnh: Reuters)
Chia sẻ cảm nhận sau khi bước qua Đường ranh giới quân sự để sang lãnh thổ Hàn Quốc vào sáng nay, ông Kim cho biết: "Khi bước qua, tôi nghĩ, vượt qua nó đâu có khó khăn. Đường ranh giới này thậm chí còn không hề cao. Quá dễ để bước qua ranh giới đó mà tại sao phải mất tới 11 năm".
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju (Ảnh: AFP)
Cho đến thời điểm hiện tại, cả Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc và Triều Tiên đều chưa xuất hiện tại khu vực diễn ra hội nghị thượng đỉnh. Tuy nhiên, BBC dẫn một số nguồn thạo tin nói rằng, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju có thể sẽ dự tiệc chiêu đãi vào tối nay tại Nhà Hòa Bình.
Bên trong phòng họp thượng đỉnh (Ảnh: Reuters)
Đài truyền hình quốc gia Hàn Quốc đã phát sóng trực tiếp phần khai mạc của hội nghị trước khi bước vào họp kín.
Phát biểu mở đầu cuộc họp, ông Kim nói: "Hội nghị này rất được kỳ vọng và chúng tôi đã tiếp thu bài học từ những hội nghị trước, nếu chúng ta đạt được những thỏa thuận tốt thì việc triển khai các thỏa thuận đó sẽ không để cho người dân thất vọng".
Nhà lãnh đạo Triều Tiên nói thêm: "Tôi hy vọng 11 năm đã qua cho đến thời điểm này sẽ không bị lãng phí, và chúng ta có thể gặp gỡ, giao lưu thường xuyên hơn nữa, ngồi lại cùng với nhau và 11 năm sẽ không bị lãng phí. Tôi hy vọng có thể viết nên một chương mới trong quan hệ giữa chúng ta. Tôi tin rằng chúng ta có thể tạo ra một khởi đầu mới và khởi đầu đó sẽ gắn liền với cam kết mà tôi mang đến hội nghị này".
Về phần mình, Tổng thống Moon nói: "Mùa xuân đang đến trên đất nước Hàn Quốc. Tôi tin rằng cuộc gặp mặt thượng đỉnh của chúng ta có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với nhân dân hai bên. Do vậy tất nhiên chúng ta sẽ phải gánh vác trách nhiệm lớn lao. Ngài Kim Jong-un đã lần đầu tiên trong lịch sử vượt qua đường ranh giới quân sự. Ranh giới này không còn là biểu tượng của sự ngăn cách mà là biểu tượng của hòa bình. Tôi muốn bày tỏ sự cảm kích đối với quyết định dứt khoát và chân thành của ông, Chủ tịch Kim".
(Ảnh: EPA)
Người dân Hàn Quốc háo hức theo dõi cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Hàn-Triều. (Ảnh: Getty)
(Ảnh: EPA)
Hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều trong phòng họp. Bà Kim Yo Jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un (ngoài cùng bên phải), cũng tham gia cuộc họp. Bà hiện là Phó Chủ tịch Ủy ban Tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sau đó đã bước vào phòng họp kín tại Nhà Hòa bình.
Hai nhà lãnh đạo dự kiến sẽ họp cho đến giờ nghỉ trưa. Họ sẽ ăn trưa riêng rẽ và nghỉ trưa. Vào buổi chiều, hai nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục họp, ký kết một số thỏa thuận và ra tuyên bố chung.
Vào buổi tối, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ chủ trì tiệc tối chiêu đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Hai nhà lãnh đạo sau đó đã di chuyển vào bên trong Nhà Hòa Bình. Tại đây, ông Kim Jong-un đã ký tên vào sổ lưu niệm. Trong sổ lưu niệm, nhà lãnh đạo Triều Tiên viết: "Một lịch sử mới bắt đầu từ hôm nay, một thời kỳ hòa bình ở điểm khởi đầu của lịch sử".
Ông Kim ghi vào sổ lưu niệm tại Nhà Hòa Bình. (Ảnh: Twitter)
Reuters cho biết, khoảng vài phút trước khi ông Kim bước vào bên trong Nhà Hòa Bình, một đội ngũ an ninh của Triều Tiên đã tiến hành dò mìn, chất nổ và các thiết bị nghe lén và cũng dường như xịt một loại thuốc chống độc bên trong phòng, trên bàn ghế và cả sổ lưu niệm.
Sau màn bắt tay chào hỏi, hai nhà lãnh đạo đã tham gia nghi thức duyệt đội quân danh dự của Hàn Quốc trên thảm đỏ.
Hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều bắt tay nhau bước qua ranh giới chia cắt hai miền Triều Tiên
Với việc bước qua ranh giới, ông Kim Jong-un trở thành nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đặt chân lên lãnh thổ Hàn Quốc
(Ảnh: BBC)
BBC cho biết, hiện Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un đều đã có mặt ở DMZ. Hai nhà lãnh đạo đã bắt tay nhau ở đường ranh giới quân sự và đây được coi là khoảnh khắc lịch sử ở biên giới liên Triều.
Trong khoảnh khắc này, ông Kim Jong-un đã bước qua đường ranh giới quân sự để sang lãnh thổ Hàn Quốc. Đáp lại, Tổng thống Moon cũng bước qua đường ranh giới quân sự để bước sang lãnh thổ Triều Tiên trước khi hai nhà lãnh đạo tươi cười bắt tay nhau trước sự hưởng ứng nhiệt liệt của quan chức hai bên.
Hai nhà lãnh đạo bắt tay nhau. (Ảnh: BBC)
Đoàn xe của Tổng thống Moon tới Khu phi quân sự liên Triều. (Ảnh: Reuters)
Đoàn xe của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in được nhìn thấy dừng lại bên ngoài Nhà Hòa Bình ở làng đình chiến Panmunjom lúc 9h02 theo giờ địa phương.
Tổng thống Moon bắt tay với các quan chức Hàn Quốc. (Ảnh: Reuters)
Đội quân nhạc sẵn sàng cho lễ đón. (Ảnh: Reuters)
Thông tin về hội nghị thượng đỉnh liên Triều được đưa lên trang đầu của báo Rodong Sinmun - cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên. Tờ báo cũng nêu chi tiết việc nhà lãnh đạo Kim Jong-un rời Bình Nhưỡng tới địa điểm hội nghị.
Thông tin về hội nghị thượng đỉnh liên Triều được đưa lên trang đầu của báo Rodong Sinmun (Ảnh: Rodong)
Tổng thống Hàn Quốc lên đường tới hội nghị
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vẫy tay chào trước khi lên xe rời thủ đô Seoul (Ảnh: AFP)
Sáng sớm nay, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã rời Nhà Xanh ở Seoul để tới Khu phi quân sự liên Triều trước sự hưởng ứng của đông đảo người dân Seoul.
Thông tin từ BBC cho biết, các máy quay và trực thăng của các hãng truyền thông quốc tế cũng theo sát đoàn xe của Tổng thống Moon để đưa tin về sự kiện.
Đoàn xe hộ tống Tổng thống Moon (Ảnh: Reuters)
Với quãng đường di chuyển chỉ hơn 50km, hiện Tổng thống Moon đã có mặt tại Khu phi quân sự liên Triều (DMZ), nơi ông sẽ bắt tay và đón tiếp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sau khoảng 1 giờ nữa.
Người dân vẫy cờ và mang biểu ngữ thể hiện sự ủng hộ hội nghị thượng đỉnh liên Triều. (Ảnh: AFP)
An ninh được thắt chặt trên cầu Thống nhất dẫn tới Khu phi quân sự. (Ảnh: BBC)
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Reuters)
Hãng thông tấn KCNA cho biết, ông Kim Jong-un đã rời Bình Nhưỡng vào rạng sáng nay 27/4 và di chuyển tới làng đình chiến Panmunjom ở Khu phi quân sự liên Triều để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
Panmunjom, hay còn gọi là Bàn Môn Điếm, cách Seoul khoảng 55 km về phía bắc và cách Bình Nhưỡng khoảng 145km. Theo kế hoạch, ông Kim sẽ đi bộ qua đường ranh giới quân sự để bước sang lãnh thổ Hàn Quốc ở Khu phi quân sự liên Triều.
Đồ họa của chính phủ Hàn Quốc cho thấy con đường ông Kim Jong-un có thể dùng để di chuyển sang lãnh thổ Hàn Quốc. (Ảnh: Chính phủ Hàn Quốc)
KCNA cho biết, ông Kim “sẽ thảo luận cởi mở với Tổng thống Moon Jae-in về tất cả các vấn đề liên quan đến cải thiện quan hệ liên Triều, tiến tới hòa bình, thịnh vượng và thống nhất trên bán đảo Triều Tiên". Tuy nhiên, KCNA không đề cập đến vấn đề giải trừ hạt nhân trong chương trình nghị sự.
Theo kế hoạch, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ gặp nhau tại đường ranh giới quân sự (MDL) giữa hai miền khoảng 9h30 sáng nay theo giờ địa phương. Ông Kim Jong-un sẽ trở thành lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đi qua biên giới liên Triều kể từ cuộc chiến tranh 1950-1953.
Trong chuyến đi lịch sử tới Hàn Quốc này, ông Kim Jong-un sẽ được chứng kiến lễ đón tại Nhà Tự Do ở Khu phi quân sự. Tại đây, ông và ông Moon Jae-in sẽ cùng duyệt đội quân danh dự của Hàn Quốc trước khi di chuyển về địa điểm hội nghị tại Nhà Hòa Bình.
Hình ảnh đầu tiên bên trong phòng họp thượng đỉnh liên Triều
Cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo được kỳ vọng sẽ mang lại những thỏa thuận tích cực nhằm xoa dịu căng thẳng quân sự, tiến tới hợp tác, thịnh vượng và thống nhất liên Triều. Hội nghị nếu thành công sẽ mở đường cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến vào tháng sau hoặc đầu tháng 6.
Để chuẩn bị cho sự kiện mang tính lịch sử này, Hàn Quốc đã thắt chặt an ninh tại biên giới liên Triều, đồng thời tu sửa Nhà Hòa Bình với nội thất mang ý nghĩa thể hiện mong muốn hòa giải, thống nhất. Sự kiện cũng thu hút sự quan tâm đặc biệt của người dân Hàn Quốc. Nhiều chính quyền địa phương và các tổ chức dân sự trên khắp Hàn Quốc đã đồng loạt treo cờ bán đảo Triều Tiên với hy vọng hội nghị thành công tốt đẹp.
Ảnh hội nghị liên Triều lần 2 và lần 3 được trưng bày tại một triển lãm ở Seoul. (Ảnh: Korea Times)
Hình ảnh Khu phi quân sự liên Triều - nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh - được trưng bày trên đường phố Hàn Quốc. (Ảnh: Korea Times)
Theo Yonhap
