Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence (Ảnh: Reuters)
Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) ngày 15/11 dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết, các kế hoạch trên sẽ được Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence nêu trong bài phát biểu về chiến lược Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương của Mỹ tại hội nghị kinh tế ở Papua New Guinea cuối tuần này.
Phát biểu với các phóng viên hôm qua nhân dịp Phó Tổng thống Pence đang có chuyến công du châu Á, quan chức này cho biết, kế hoạch của Mỹ sẽ đối phó với "ngoại giao nợ nguy hiểm mà Trung Quốc đang thực hiện ở khu vực".
Theo quan chức này, tại Papua New Guinea, Phó Tổng thống Pence sẽ kêu gọi thúc đẩy mô hình kinh tế do khu vực tư nhân đóng vai trò chủ chốt và phác thảo phương thức “các doanh nghiệp Mỹ sẽ giúp tạo ra việc làm, mang lại phồn vinh, thịnh vượng cho khu vực".
"Điều này sẽ đối phó lại ngoại giao bẫy nợ nguy hiểm mà Trung Quốc đang thực hiện ở khu vực, chiến lược ngoại giao đã khiến một số quốc gia từ Sri Lanka đến Maldives, Malaysia, gặp vấn đề nghiêm trọng về nợ nần do chấp nhận các khoản vay không minh bạch (từ Trung Quốc)", quan chức Mỹ cho biết.
Sáng kiến Vành đai và Con đường được Bắc Kinh đưa ra năm 2013 với tuyên bố nhằm nâng cao khả năng kết nối hạ tầng giữa nền kinh tế lớn nhất châu Á với các nền kinh tế Á-Âu thông qua các dự án do chính các doanh nghiệp Trung Quốc nhận thầu xây dựng.
Tuy nhiên, cũng có những nghi ngờ rằng Trung Quốc dùng sáng kiến này để tăng tầm ảnh hưởng trong khu vực, đặc biệt buộc các nước nhỏ phụ thuộc vào Trung Quốc sau khi vay những khoản nợ khổng lồ từ Bắc Kinh mà chính nước đó không đủ khả năng chi trả. Nhận thấy rủi ro từ các khoản nợ này, năm nay một số nước đã hủy hoặc điều chỉnh lại hợp đồng các dự án đắt đỏ với phía Trung Quốc.
Bài phát biểu của ông Pence tại Hội nghị hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Papua New Guinea sẽ khép lại một tuần ngoại giao tích cực của ông tại châu Á. Ông Pence hiện đang ở Singapore để tham dự hội nghị ASEAN với 8 đối tác đối thoại.
Nhân chuyến công du này, Phó Tổng thống Pence đã khẳng định lại các cam kết của Mỹ với các đồng minh trong khu vực, gửi đi một thông điệp cứng rắn, rõ ràng với Trung Quốc.
Theo SCMP
