Cảnh sát tịch thu gần 300 túi xách hàng hiệu và 72 vali tiền mặt, kim cương, nữ trang có giá trị trong một căn hộ của ông Najib. (Ảnh: Philstar)
Vợ cựu Thủ tướng Najib từ lâu đã nổi tiếng với sở thích túi xách hàng hiệu và lối sống xa hoa, nhưng những hình ảnh được đăng tải trên truyền hình quốc gia về cuộc đột kích của cảnh sát vào nhà riêng của vợ chồng ông và tịch thu khối tài sản lớn vẫn khiến người dân Malaysia cảm thấy “sốc”.
Theo đánh giá, đây là hình ảnh gây nhiều phẫn nộ nhất về tình trạng quan tham ở châu Á trong vòng 3 thập niên trở lại đây kể từ khi bộ sưu tập hàng hiệu của cựu Đệ nhất phu nhân Philippines Imelda Marcos bị phanh phui.
Hàng nghìn người Malaysia đã theo dõi các video truyền hình trực tiếp (live-stream) trên mạng xã hội về cuộc đột kích của cảnh sát tại căn hộ cao cấp của vợ chồng ông Najib ở Kuala Lumpur tối 17/5.
Cảnh sát cho biết đã thu giữ 284 túi xách hàng hiệu, chủ yếu là thương hiệu Hermes Birkin, cùng 72 vali chứa tiền mặt, kim cương và các trang sức có giá trị khác tại một căn hộ của ông Najib ở Kuala Lumpur. Cảnh sát phải huy động 5 xe tải để chở số tài sản này. Trong khi đó, tại một căn hộ khác của vợ chồng cựu Thủ tướng Najib, cảnh sát tiếp tục thu giữ hàng chục túi xách, đồng hồ hàng hiệu cùng lượng lớn tiền mặt.
Những túi xách này dường như vẫn còn mới nguyên và được mua từ nước ngoài với giá dao động từ 12.000 USD đến 300.000 USD/chiếc.
Bộ sưu tập hàng hiệu bị thu giữ này được đem ra so sánh với bộ sưu tập hơn 1.200 đôi giày hàng hiệu của cựu Đệ nhất phu nhân Philippines Marcos được tìm thấy ở dinh tổng thống sau khi chồng bà, Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos, bị lật đổ.
Phu nhân của ông Najib, bà Rosmah, được cho là cũng có sở thích hàng hiệu không thua kém bà Marcos. Theo truyền thông địa phương, trong bộ sưu tập nữ trang của bà thậm chí có chiếc vòng cổ kim cương trị giá 23 triệu USD. Điều đáng nói là số hàng hiệu này bị cáo buộc mua bằng tiền “rút ruột” quỹ đầu tư quốc gia 1MDB. Giới điều tra cáo buộc, vợ chồng ông Najib và những người có liên quan đã biển thủ và rửa tiền khoảng 4,5 tỷ USD từ quỹ 1MDB.
Mạng xã hội Malaysia những ngày qua tràn ngập những lời chỉ trích, phẫn nộ với vợ chồng cựu Thủ tướng Najib. Họ cho rằng, vợ chồng ông Najib cần bị pháp luật trừng trị.
Đến nay vợ chồng ông Najib vẫn bác bỏ cáo buộc liên quan đến bê bối tham nhũng 4,5 tỷ USD. (Ảnh: AFP)
Reuters cho biết, cựu Thủ tướng Najib và vợ hôm qua 19/5 đã lên tiếng chỉ trích cảnh sát và truyền thông. Luật sư của ông Najib, Harpal Singh Grewal, cho biết với phóng viên rằng, gia đình cựu Thủ tướng Najib "rất không hài lòng" với việc cảnh sát thu giữ quần áo, giày dép và tư trang khác của con cái họ.
"Họ không hề có ý định xác nhận xem liệu những váy vóc, giày dép, quần áo hay các tư trang khác có liên quan đến cuộc điều tra mà họ đang tiến hành hay không".
Luật sư đại diện của bà Rosmah cũng nói rằng: "Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác, tạo điều kiện cho các cuộc điều tra của giới chức năng. Nhưng chúng tôi cũng hy vọng giới chức năng tuân thủ các quy định luật pháp để tránh việc vội vã kết tội".
Trong một diễn biến liên quan khác, ngày 18/5, Ủy ban Chống tham nhũng Malaysia (MACC) đã triệu tập ông Najib trong vụ điều tra bê bối tham nhũng liên quan tới quỹ nhà nước 1MDB. Ông Najib và vợ hiện bị cấm xuất cảnh để phục vụ điều tra.
Theo Straits Times, SCMP
