Theo Dailymail, sự việc xảy ra trên đường phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam nằm ở đông nam Trung Quốc. Một người đi đường đã ghi lại đoạn video cho thấy một người mẹ đã trói tay con ruột và buộc vào sau xe máy. Người mẹ giải thích rằng do con mình quá nghịch ngợm và cô cần dạy con mình cách cư xử đúng mực. Sau đó, cô bấm nút khởi động xe và kéo lê con mình trên mặt đường nhựa.
Một người chứng kiến đã dừng người mẹ lại hỏi và can ngăn cô ngừng ngược đãi đứa trẻ đang kêu khóc, nhưng bà mẹ cho biết cô đã trừng phạt con mình như vậy trong khoảng 3 ngày.
Đoạn video đã gây phẫn nộ trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Trên mạng xã hội Weibo, các ý kiến cho rằng hành vi ngược đãi trẻ em như vậy là không thể chấp nhận được.
“Thật là quá tàn độc. Liệu nếu cảnh sát thấy được đoạn video này thì người mẹ có bị tước quyền giám hộ đứa nhỏ không?”, một cư dân mạng viết. Một người khác bày tỏ lo lắng cậu bé sẽ trưởng thành với những kí ức không tốt đẹp và cậu có thể bị tổn thương tâm lý với hành vi ngược đãi từ chính mẹ đẻ.
Theo Dailymail
