Thông tin về thiết bị siêu thanh của Trung Quốc được trang tin Diplomat đăng tải tháng trước. Theo nguồn tin tình báo Mỹ, trong năm 2017, Bắc Kinh đã thực hiện 2 vụ phóng thử thiết bị HGV từ tên lửa DF-17.
HGV hoạt động như máy bay không người lái, phóng bằng rocket, và có khả năng bay xuyên qua tầng khí quyển với tốc độ cao. So với công nghệ đạn đạo thông thường, đầu đạn HGV có thể di chuyển ở vận tốc nhanh hơn, độ cao thấp hơn và quỹ đạo bay khó theo dõi. Các tiếp cận này có thể khiến các hệ thống phòng thủ có ít thời gian để đánh chặn HGV so với tên lửa thông thường.
Lực lượng tên lửa thuộc quân đội Trung Quốc tiến hành thử HGV lần đầu vào 1/11 năm ngoái và lần thứ 2 hai tuần sau đó. Các thử nghiệm được cho là thành công và tên lửa DF-17 có thể sẽ được vào biên chế từ năm 2020.
Ông Song Zhongping, cựu quan chức quân đội, cho rằng hệ thống HGV có thể được trang bị cho nhiều loại tên lửa đạn đạo, bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa có tầm tấn công ít nhất 5.500km. Ông Song cho biết đầu đạn HGV có thể được tích hợp cho tên lửa DF-41, có tầm bắn 12.000km.
Nhà quan sát quân sự Antony Wong Dong ở Macau nhận định tên lửa sử dụng công nghệ HGV có thể trở thành thách thức với hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD của Mỹ. Năm ngoái, Washington đã triển khai hệ thống này tại Hàn Quốc nhằm phòng thủ trước mối đe dọa Triều Tiên, tuy nhiên Trung Quốc coi THAAD là mối đe dọa với Bắc Kinh. Ông Wong cho biết HGV có khả năng phá hủy hệ thống radar của THAAD.
Ông Zhou Chenming, nhà phân tích quân sự, nhận định công nghệ HGV cũng sẽ trở thành mối đe đọa với Ấn Độ, Mỹ và Nhật Bản, những đối thủ của Trung Quốc trong khu vực.
Ông Song và ông Zhou cho hay Mỹ và Nga cũng phát triển công nghệ HGV, nhưng Mỹ dường như chậm hơn Nga và Trung Quốc vì Washington tập trung nhiều hơn vào công nghệ máy bay siêu thanh và tạm dừng phát triển công nghệ HGV trong nhiều năm.
Theo SCMP
