Cụ bà Lee Keum-seom xúc động gặp lại con trai ở Triều Tiên. (Ảnh: REX)
Theo AFP, hôm nay 20/8, 89 người cao tuổi Hàn Quốc đã được hộ tống để tới khu nghỉ dưỡng núi Kumgang của Triều Tiên, đoàn tụ với người thân của họ. Họ là những người may mắn trong số hơn 57.000 người đăng ký được đoàn tụ với gia đình trong lần này.
Họ được lựa chọn bằng cách quay số may mắn sau khi xác minh người thân của họ ở bên kia biên giới vẫn còn sống. Vì thế, những người được tham gia chương trình được đoàn tụ có thể coi là "cực kỳ may mắn".
Trong số này có cụ bà Lee Keum-seom, 92 tuổi, người đã thất lạc con trai suốt 68 năm qua. Hôm nay, bà vô cùng háo hức có thể gặp lại con trai 72 tuổi của mình.
Bà đã thất lạc con trai cùng với chồng trong chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 khi gia đình bà lên một chuyến phà di tản sang Hàn Quốc.
Con trai bà nói rằng, trong lần đoàn tụ này, ông sẽ đưa con cháu tới gặp bà. "Tôi chưa từng nghĩ sẽ có ngày này. Tôi thậm chí còn không chắc liệu con trai tôi có còn sống hay không", bà Lee chia sẻ.
Bà Lee chưa từng nghĩ sẽ có ngày đoàn tụ này. (Ảnh: Mirror)
Kể từ năm 2000, Hàn Quốc và Triều Tiên đã tổ chức 20 đợt đoàn tụ gia đình, tuy nhiên đến nay vẫn còn hàng chục gia đình vẫn chưa thể thỏa ước nguyện đoàn viên này khi họ đã ở tuổi "gần đất, xa trời". Tính đến nay đã có hơn 130.000 người Hàn Quốc đăng ký được đoàn tụ nhưng rất nhiều người trong số đó đã qua đời.
Nhiều người hơn 80 tuổi và thậm chí có người đã ngoài 100 tuổi vẫn chờ đợi được một lần đoàn tụ với người thân ở bên kia biên giới.
Hầu hết những người đăng ký đoàn tụ đều là những người cao tuổi. (Ảnh: AFP)
Ông Baik Sung-kyu, 101 tuổi, người dự kiến sẽ gặp gỡ các con cháu trong đợt đoàn tụ trong tuần này, cho biết ông đã gói ghém rất nhiều quần áo, đồ lót, thậm chí 30 đôi giày, bàn chải, kem đánh răng làm quà tặng cho người thân của mình.
"Tôi cũng mua 20 chiếc thìa. Tôi mua tất cả mọi thứ vì đây có thể là lần cuối cùng của tôi", ông Baik nói.
Ông Jang Hae-won, 89 tuổi, cho biết ông sẽ được gặp gia đình của người anh trai, người đã qua đời từ 10 năm trước. "Các con của ông ấy không biết cha chúng trông thế nào. Vì vậy, tôi sẽ kể cho chúng nghe về cha chúng", ông Jang nói.
(Ảnh: Mirror)
(Ảnh: Mirror)
Theo AFP, Korea Times
