Ba mặt của sân bay Lukla đều là núi và vực thẳm (Ảnh: Just Planes)
Dailymail ngày 29/1 đăng tải đoạn video ghi lại từ camera gắn dưới máy bay cho thấy cảnh các máy bay cất cánh và hạ cánh ở sân bay Lukla, Nepal. Chiếc máy bay trong đoạn video là Dornier 228, một máy bay 2 động cơ thường hoạt động tại sân bay ở khu vực Himalaya. Đường băng của Lukla có một ngọn núi khổng lồ ở một đầu, đầu còn lại là dốc đứng cao hàng nghìn mét.
Video cho thấy chiếc máy bay Dornier hạ cánh và cất cánh trên đường băng diện tích nhỏ hẹp ở sân bay Lukla. Đoạn đường băng thẳng và khá ngắn, giáp ngay bờ vực thẳm cho thấy mức độ nguy hiểm của Lukla. Nếu không phải là một phi công có kinh nghiệm, tai nạn hàng không hoàn toàn có thể xảy ra tại nơi được mệnh danh là sân bay nguy hiểm nhất thế giới.
Sân bay Lukla nổi tiếng thế giới về kích thước nhỏ bé. Đường băng chỉ rộng 20 m và dài 460 m, chưa bằng 1/10 đường băng của sân bay tiêu chuẩn quốc tế (khoảng 5.500 m). Sân bay nằm ở độ cao gần 3.000 m trên dãy Himalaya và bao quanh là những bờ vực dốc thẳng đứng.
Các phi công phải trải qua khóa huấn luyện đặc biệt nghiêm ngặt mới được phép cầm lái ở sân bay Lukla. Với những người chinh phục đỉnh Everest, đây có thể coi là bước đầu của hành trình mạo hiểm. Từ khi mở cửa hồi năm 1970, sân bay này đã chứng kiến nhiều vụ tai nạn, trong đó vụ thảm khốc nhất diễn ra vào năm 2008 khi một máy bay bốc cháy trên đương băng, khiến 18 hành khách cùng phi công thiệt mạng.
Theo Dailymail
