Bộ phận tên lửa Trung Quốc phát nổ gần khu dân cư
Vật thể bị rơi chính là một trong 4 ống phóng phụ của tên lửa đẩy, hãng thông tấn RT cho hay.
Người dân sống tại thị trấn Xiangdu tại huyện Thiên Đẳng, khu tự trị dân tộc Choang tỉnh Quảng Tây đã ghi lại cảnh ống phóng này rơi khỏi bầu trời rồi lao xuống một khu rừng trước khi bốc cháy. Rất may, các mảnh vỡ không rơi trúng nhà cửa hay người dân.
Theo GB Times, thị trấn Xiangdu nằm cách vụ phóng khoảng 700m và nằm trong "khu vực rơi" được xác định của các mảnh vỡ.
Andrew Jones, một nhà báo chuyên đưa tin về chương trình vũ trụ Trung Quốc, cũng chia sẻ một đoạn video khác cho thấy những người dân địa phương tò mò đứng sát ống phóng đang bốc cháy ngùn ngụt và dường như không ý thức về các nhiên liệu độc hại bên trong thiết bị này.
Vietnamnet
