Hãng tin Reuters hôm 30-6 dẫn 2 nguồn tin tại Bộ Tài chính Pakistan cho biết Trung Quốc đã cho nước này vay 1 tỉ USD để tăng cường kho dự trữ ngoại tệ đang đi xuống.
Tổng số tiền Trung Quốc cho Pakistan vay trong năm tài khóa này kết thúc vào tháng 6 lên tới 5 tỉ USD. Ảnh: Reuters
Thông tin nói trên nổi lên giữa lúc có những suy đoán về một đợt trợ giúp nữa của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho Pakistan.
Khoản vay mới nhất này nêu bật lên sự phụ thuộc ngày càng gia tăng vào vay nợ Trung Quốc của Islamabad nhằm tăng cường dự trữ ngoại tệ của nước này vốn đã tụt xuống lức 9,66 tỉ USD hồi tuần rồi từ mức 16,4 tỉ USD trong tháng 5-2017.
Theo các nguồn tin, khoản vay nói trên là kết quả của các cuộc đàm phán vay nợ trị giá từ 1-2 tỉ USD từng được Reuters đưa tin trước tiên hồi cuối tháng 5.
Trong khi các nguồn tin khẳng định Trung Quốc cho Pakistan vay 1 tỉ USD, người phát ngôn Bộ Tài chính nước này không trả lời khi được yêu cầu bình luận.
Với khoản may mới, tổng số tiền Trung Quốc cho Pakistan vay trong năm tài khóa này kết thúc vào tháng 6 sẽ lên tới 5 tỉ USD.
Trong 10 tháng đầu năm tài khóa này, khoản vay song phương Trung Quốc dành cho Pakistan là 1,5 tỉ USD. Cũng trong gia đoạn đó, Islamabad đã nhận 2,9 tỉ USD trong các khoản vay ngân hàng thương mại, chủ yếu từ các ngân hàng Trung Quốc.
Những nỗ lực của Bắc Kinh nhằm thúc đẩy nền kinh tế của Pakistan theo sau các hoạt động tăng cường quan hệ giữa hai nước trong bối cảnh nền kinh tế số 2 thế giới cam kết tài trợ cho các lĩnh vực hạ tầng đường bộ và năng lượng cấp thiết của Pakistan trong khuôn khổ Hành lang Kinh tế Trung Quốc-Pakistan trị giá 57 tỉ USD. Đây là một phần quan trọng trong Sáng kiến Vành đai và Con đường rộng lớn của Trung Quốc.
Tuy nhiên, các nhà phân tích nói rằng sự trợ giúp của Bắc Kinh là chưa đủ. Họ dự đoán rằng sau cuộc tuyển cử ngày 25-7, chính quyền mới của Pakistan sẽ phải tìm kiếm gói trợ giúp thứ 2 từ IMF. Hồi năm 2013, Pakistan từng nhận gói trợ giúp trị giá 6,7 tỉ USD từ IMF.
"Nhìn vào tình hình hiện tại, nhiều khả năng sau khi chính phủ mới được thành lập, họ sẽ tìm tới IMF"- Suleman Maniya – người đứng đầu bộ phận nghiên cứu và môi giới địa phương của hãng Shajar Capital nhận định.
Người Lao Động
