“Tôi muốn các bạn biết rằng tôi đang suy nghĩ về việc từ chức vì tôi thấy mệt mỏi”, Tổng thống Rodrigo Duterter phát biểu trước một nhóm doanh nhân và chính trị gia tại lễ phát động một chương trình kinh doanh vào tối 14/8. Tuy vậy ông Duterte không nghĩ rằng Phó Tổng thống Leni Robredo, một thành viên của đảng Tự do đối lập, là người phù hợp để kế nhiệm ông.
“Tôi vẫn đang do dự với đề xuất người kế nhiệm theo hiến pháp. Tôi không chống lại Robredo. Bà ấy là một luật sư. Các bạn chắc cũng từng nghe bà ấy nói chuyện. Nhưng tôi không nghĩ bà ấy có thể cải thiện được điều gì ở đất nước này”, ông Duterte nói.
Theo Bloomberg, đây không phải lần đầu tiên vị tổng thống 73 tuổi của Philippines từng than phiền về sức ép công việc. Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, ông Duterte, cựu thị trưởng thành phố Davao, từng đề cập đến việc chuyển giao quyền lực cho nghị sĩ Ferdianand Marcos Jnr nếu ông không thực hiện được các cam kết do chính mình đặt ra.
Trong suốt hai năm nắm quyền, Tổng thống Duterte cũng từng nhiều lần dọa từ chức vì nhiều lý do khác nhau như: nếu các cáo buộc nói ông và các con ông tham nhũng là chính xác, nếu ông có thể thay đổi hiến pháp để chuyển sang thể chế liên bang, nếu ai đó chứng minh được là Chúa có tồn tại hoặc nếu có đủ số lượng phụ nữ ký vào đơn kiến nghị sau khi ông công khai hôn một người ủng hộ.
Trong cuộc phỏng vấn hôm 15/8, người phát ngôn của Tổng thống Duterte, ông Harry Roque, cho biết nhà lãnh đạo Philippines vẫn chưa tìm được người phù hợp để trao quyền.
“Khi các điều kiện chín muồi và khi ông ấy tìm được người phù hợp, ông ấy sẽ từ chức”, ông Roque nói.
Ramon Casiple, nhà phân tích chính trị tại Viện Cải cách Bầu cử và Chính trị, nhận định ít người tin rằng Tổng thống Duterte thực sự muốn từ chức ở thời điểm hiện tại. Theo Casiple, phát ngôn của tổng thống nhằm phản bác cáo buộc của phe đối lập cho rằng ông có ý định kéo dài nhiệm kỳ tại Philippines.
Theo Bloomberg
