“Iran đang thất bại trên mọi cấp độ mặc dù đã đạt được thỏa thuận tồi tệ với chính quyền Obama”, Tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngày 1/1, đề cập tới thỏa thuận với Iran năm 2015 liên quan tới chương trình hạt nhân của nước này.
“Những người dân Iran bị chèn ép trong nhiều năm Họ khao khát lương thực và tự do. Không chỉ nhân quyền mà sự giàu có của Iran cũng đang bị cướp đi. Đã đến lúc thay đổi!”, Tổng thống Trump viết tiếp.
Bình luận của nhà lãnh đạo Mỹ được đưa ra sau hàng loạt cuộc biểu tình chống chính phủ nổ ra ở thủ đô Tehran trong những ngày gần đây. Ngay trong đêm 31/12, truyền hình nhà nước Iran cho biết ít nhất 10 người đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình. Ngoài ra, hơn 400 người khác cũng bị bắt giữ sau các cuộc biểu tình này.
Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này được cho là do người dân Iran cảm thấy bất mãn với một loạt vấn đề xảy ra trong nước hiện nay như tỷ lệ thất nghiệp tăng, kinh tế chậm phát triển và chi phí sinh hoạt cao.
Trước đó, Tổng thống Trump cũng đưa ra nhiều phát ngôn thổi bùng phản ứng giận dữ tại Iran. Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã lên tiếng chỉ trích người đồng cấp Mỹ vì những bình luận này.
Tổng thống Hassan nói rằng những người từng gọi người dân Iran là những kẻ khủng bố hoàn toàn không có tư cách để trở thành những người bảo vệ cho quyền lợi của họ. Theo ông Hassan, các cuộc biểu tình tại Iran một phần do sự can thiệp từ các thế lực bên ngoài nhằm gây ra tình trạng bất ổn tại đất nước này.
Ngoài Iran, Tổng thống Trump ngày 1/1 cũng dọa cắt viện trợ nước ngoài cho Pakistan, cáo buộc nước này chứa chấp phiến quân khủng bố.
“Mỹ thật ngớ ngẩn khi viện trợ 33 tỷ USD cho Pakistan trong 15 năm qua. Và họ không mang lại cho chúng ta bất kỳ điều gì ngoài những lời dối trá và lừa đảo. Họ nghĩ rằng các nhà lãnh đạo của chúng ta là những tên ngốc”, Tổng thống Trump viết trên Twitter.
“Họ (Pakistan) đã cung cấp nơi trú ẩn cho những kẻ khủng bố mà Mỹ đang truy lùng ở Afghanistan. Sẽ không còn như vậy nữa!”, ông Trump viết tiếp.
Mối quan hệ giữa Pakistan và Mỹ ngày càng có chiều hướng xấu đi kể từ khi ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ hồi cuối tháng 1. Trước đó, Pakistan từng là 1 trong 16 quốc gia được Mỹ coi là “các đồng minh lớn ngoài NATO” và nhận được nhiều ưu đãi từ Washington. Theo truyền thông Mỹ, Pakistan đã nhận 33 tỷ USD tiền viện trợ từ Mỹ kể từ năm 2002.
Trong bài phát biểu công bố chiến lược của Mỹ với Pakistan và khu vực Nam Á hồi tháng 8, Tổng thống Trump từng chỉ trích Pakistan là nơi “ẩn náu của khủng bố” và dọa sẽ cắt giảm viện trợ cho nước này nếu tiếp tục “dung dưỡng tội phạm và khủng bố”. Khi đó, Mỹ đã quyết định rút 255 triệu USD hỗ trợ quân sự cho tới khi Pakistan hành động nhiều hơn để đối phó với khủng bố.
Phản ứng sau bình luận của Tổng thống Trump, Bộ Ngoại giao Pakistan cho biết nước này không cần viện trợ của Mỹ và nói rằng các hỗ trợ tài chính của Washington cũng chỉ “tầm thường”. Islamabad cũng phủ nhận cáo buộc của nhà lãnh đạo Mỹ rằng Pakistan là nơi dung dưỡng khủng bố và không có động thái nào để đối phó với các phần tử cực đoan.
Theo RT
