Phát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) tại Washington ngày 25/1, Tướng Robert Neller, Tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ, cho biết quân đội Mỹ đang xem xét kế hoạch “thận trọng” về kịch bản chiến tranh với Triều Tiên
“Tôi nghĩ động thái lớn nhất mà mọi người đang thực hiện chỉ là quan sát, làm quen với địa hình, làm quen với các kế hoạch và chuẩn bị một số vấn đề hậu cần - mọi việc vẫn thận trọng”, Tướng Neller nói.
Nhận định về khả năng xảy ra cuộc chiến tranh Triều Tiên lần thứ hai, Tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ cho biết “đây sẽ là cuộc chiến rất dữ dội và khốc liệt trên mặt đất và mọi người cần phải chuẩn bị sẵn sàng về tinh thần”. Tướng Neller nói rằng chiến tranh với Triều Tiên nếu xảy ra sẽ bao gồm “nhiều hình thức tác chiến khác nhau” chứ không chỉ có “một nhóm khí tài hoạt động trên không”.
Theo Tướng Neller, Tư lệnh các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, Tướng Vincent Brooks, và Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ, Đô đốc Harry Harris, đã “hoàn thành rất tốt nhiệm vụ” chuẩn bị khả năng sẵn sàng tác chiến cho các lực lượng Mỹ thông qua các cuộc tập trận quân sự thường kỳ. Tướng Neller cho rằng việc Mỹ phô diễn sức mạnh quân sự cũng nhằm phát đi thông điệp tới nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Trong chuyến thị sát tiền tuyến gần đây, Tướng Neller cũng nhắc nhở lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ phải luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.
“Khi tập luyện, họ phải luôn giữ trong đầu tâm lý đó, họ phải luôn sẵn sàng về cả thể chất lẫn tinh thần. Ý chí của họ phải được tôi luyện như thép và sẵn sàng cho một cuộc xung đột khốc liệt. Đây sẽ là cuộc thử sức vượt ra ngoài tất cả những gì họ từng làm trong cuộc đời của họ”, Tướng Neller nói thêm.
Tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ cho biết quân đội nước này nên chuẩn bị sẵn sàng cho những kịch bản bất ngờ vì lực lượng pháo binh của Triều Tiên rất đông đảo. Ngoài ra, Mỹ cũng cần chuẩn bị nhiều tình huống khác nhau, bao gồm việc thích nghi với địa hình của Triều Tiên. Theo Tướng Neller, các binh sĩ Mỹ vẫn đang được huấn luyện, trong đó tập trung vào các chiến dịch ban đêm cũng như rèn luyện khả năng di chuyển mà không bị phát hiện, đồng thời duy trì kênh thông tin không bị gián đoạn.
Tuy nhiên, ông Neller cho biết Mỹ vẫn đặt trọng tâm vào việc tìm kiếm giải pháp ngoại giao với Triều Tiên để buộc nước này phải từ bỏ chương trình hạt nhân và dừng các vụ thử tên lửa. Người đứng đầu Thủy quân Lục chiến Mỹ khẳng định ông “không hy vọng” và cũng “không mong muốn” xảy ra chiến tranh với Bình Nhưỡng.
Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên ngày 26/1 đã đăng bài phân tích của nhà nghiên cứu Choe Song-ho tại Viện Khoa học xã hội Triều Tiên liên quan tới mối quan hệ căng thẳng với Mỹ. Bài phân tích nêu rõ: “Điều Mỹ luôn mong đợi không phải là hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, mà là sự bất ổn và căng thẳng quân sự gia tăng”.
“Bán đảo Triều Tiên vẫn ở trong trạng thái căng thẳng, dù những xu hướng đối thoại và hòa bình có vẻ đang rõ ràng hơn. Một vòng xoáy đen tối của chiến tranh hạt nhân đang ẩn mình như một quả bom nổ chậm trên bán đảo Triều Tiên”, ông Choe nhận định.
Theo nhà nghiên cứu Triều Tiên, chừng nào Mỹ còn duy trì hiện diện quân sự ở Hàn Quốc, chừng đó Triều Tiên sẽ không tham gia vào các cuộc đàm phán liên quan tới việc từ bỏ vũ khí hạt nhân. Ông Choe cũng chỉ trích cuộc họp ngoại trưởng 20 nước do Mỹ và Canada tổ chức hôm 16/1 để bàn về cuộc khủng hoảng Triều Tiên. Ông nhận định đây là bằng chứng cho thấy các nước phương Tây đang kích động tư tưởng chống lại chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Theo Sputnik
