Bức ảnh không rõ thời gian chụp của bà Yang Huiyan và chồng tại lễ cưới. Ảnh: SCMP
Bà Yang 36 tuổi, là cổ đông có quyền điều hành của Country Garden, đã ghi nhận tài sản tăng lên 25,6 tỷ USD vào ngày 5/1 và xếp hạng thứ 5 trong danh sách tỷ phú tại Trung Quốc.
Theo số liệu của Bloomberg, con số này là trước khi giá cổ phiếu Country Garden tiếp tục bứt phá thêm 6,9% vào ngày 8/1 tại sàn giao dịch Hong Kong, đưa mức lợi nhuận từ đầu năm tới hiện tại của mã cổ phiếu này là trên 16%.
Bà Yang Huiyan chính là người phụ nữ giàu nhất kiêm tỷ phú trẻ tuổi nhất tại Trung Quốc. Năm 2005, cha bà là ông Yang Guoqiang đã chuyển giao quyền kiểm soát tập đoàn cho con gái “nhằm mục đích đào tạo bà làm người kế nhiệm quyền lợi của gia đình” trong tập đoàn. Ông Yang Guoqiang vốn là nhà đồng sáng lập ra Country Garden năm 1992.
Country Garden là một trong những tập đoàn gặt hái nhất trong thị trường bất động sản ở Trung Quốc, đem thu nhập và tăng trưởng bùng nổ, đặc biệt là cho các nhà đầu tư lớn mạnh nhất ở quốc gia châu Á này.
Trong báo cáo sơ bộ năm 2017, doanh thu của Country Garden đạt 550,8 tỷ nhân dân tệ (tương đương 85 tỷ USD) vượt mục tiêu 500 tỷ nhân dân tệ mà hãng này cung cấp trong tháng 8.
Các nhà phát triển khác của Trung Quốc bao gồm tập đoàn China Evergrande cũng ghi nhận bước tăng trưởng đột biến tại thị trường Hong Kong dịp đầu năm. Tỷ phú địa ốc Hui Kayan sở hữu China Evergrande, có giá trị tài sản ước tính 38,2 tỷ USD, là người giàu thứ ba Trung Quốc sau ông chủ Alibaba Jack Ma và ông chủ Tencent Pony Ma.
Báo Tin tức
