Trong cuộc họp báo với các quan chức quân đội Philippines tại thủ đô Manila hôm qua 29/10, Đô đốc John Richardson, Tư lệnh chỉ huy các chiến dịch của Hải quân Mỹ, khẳng định các cuộc tuần tra đảm bảo tự do hàng hải trên Biển Đông đã nhấn mạnh lập trường của Mỹ trong việc phản đối “các yêu sách hàng hải phi pháp”.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy các chiến dịch tuần tra đảm bảo tự do hàng hải và đây là chiến dịch toàn cầu. Chúng tôi đã tiến hành hàng chục chiến dịch như vậy trên khắp thế giới để khẳng định lập trường của chúng tôi đối với các yêu sách hàng hải, các yêu sách phi pháp. Đã nhiều lần các nước không tuân thủ luật pháp quốc tế và chúng tôi đã tiến hành hàng chục chiến dịch trên khắp thế giới”, Navy Times dẫn lời Đô đốc Richardson cho biết.
“Tại khu vực này, chúng tôi đã hiện diện suốt 7 thập niên qua. Chúng tôi sẽ tiếp tục hiện diện và tiếp tục ủng hộ quyền từ do hàng hải tại các vùng biển quốc tế. Đây là một phần quan trọng trong thông lệ toàn cầu”, Đô đốc Richardson nhấn mạnh, đề cập tới khu vực Biển Đông.
Hồi tháng 9, tàu khu trục USS Decatur của Hải quân Mỹ buộc phải chuyển hướng để tránh va chạm sau khi Trung Quốc điều tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường lớp Luyang áp sát tàu Mỹ. Khi đó tàu USS Decatur đang thực hiện tuần tra đảm bảo tự do hàng hải trong phạm vi 12 hải lý xung quanh đá Ga Ven và đá Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Hai tàu chiến của Mỹ và Trung Quốc chỉ cách nhau khoảng 41m và Washington gọi đây là hành động “thiếu an toàn và không chuyên nghiệp” của Bắc Kinh. Ngoài Mỹ, Hải quân Anh, Pháp cũng tiến hành các chiến dịch tuần tra đảm bảo tự do hàng hải và thách thức các yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông.
“Tại những khu vực có lợi ích khác biệt, chúng tôi muốn giải quyết những bất đồng theo cách hòa bình, và chúng tôi sẽ làm mọi cách có thể để tránh xung đột trong khi giải quyết các bất đồng”, Đô đốc Richardson cho biết.
Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Kidd (DDG 100) của Hải quân Mỹ di chuyển trên Biển Đông. (Ảnh: US Navy)
Cũng trong cuộc họp báo, Đô đốc Hải quân Mỹ đã đề cập tới các chuyến đi gần đây của tàu Mỹ ở eo biển Đài Loan.
“Tương tự nhiều nơi khác trong khu vực và trên Biển Đông, vẫn có những khu vực tại eo biển Đài Loan là vùng biển quốc tế và chúng là vùng biển mở cho tất cả các bên. Hải quân Mỹ sẽ tiếp tục ủng hộ tự do hàng hải tại các vùng biển quốc tế - nơi chúng tôi sẽ hoạt động, điều tàu và máy bay di chuyển khi luật quốc tế cho phép. Các bạn có thể tin tưởng rằng chúng tôi luôn kiên định và nhất quán về việc đảm bảo tự do hàng hải tại các vùng biển quốc tế”, Đô đốc Richardson nói thêm.
Theo SCMP, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng đang có chuyến thăm tới thành phố Davao tại Philippines và tổ chức họp báo với người đồng cấp Philippines Teodoro Locsin. Tại họp báo, ông Vương nói rằng, Philippines và các nước ASEAN cần thận trọng trước “sự can thiệp và gây chia rẽ từ bên ngoài”.
Tổng hợp
