Cầu thủ Hàn - Triều lập đội thi đấu chung: “Chúng ta là một”
Theo CBS, trong bộ đồng phục màu trắng và đỏ, 12 nữ cầu thủ của đội khúc côn cầu Triều Tiên ngày 25/1 đã vượt qua khu vực biên giới được vũ trang dày đặc để tiến sang Hàn Quốc bằng đường bộ. Trước đó, hai nước đã nhất trí thành lập đội khúc côn cầu chung để tham gia Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc vào tháng sau.
Khi các cầu thủ Triều Tiên tới trung tâm huấn luyện dành cho các vận động viên quốc gia ở phía nam Hàn Quốc, các cầu thủ thuộc đội khúc côn cầu Hàn Quốc và huấn luyện viên người Canada đã mang theo hoa và đứng chờ sẵn để chào đón họ.
“Tôi chân thành chào mừng các bạn tới đây”, Lee Jae-kun, lãnh đạo trung tâm huấn luyện vận động viên Hàn Quốc, nói với các cầu thủ Triều Tiên sau khi họ bước xuống từ xe ô tô.
Huấn luyện viên đội Triều Tiên Park Chol Ho cho biết ông rất hạnh phúc khi được lập đội chung với Hàn Quốc.
“Tôi rất hài lòng khi Triều Tiên và Hàn Quốc hợp nhất làm một để cùng tham dự Thế vận hội. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ đạt được kết quả tốt nếu gắn kết nỗ lực mặc dù chúng tôi không còn nhiều thời gian”, ông Park nói thêm.
Hai đội khúc côn cầu Triều Tiên và Hàn Quốc sau đó cùng hô “Chúng ta là một” và chụp ảnh lưu niệm chung. Theo Yonhap, các nữ cầu thủ Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sử dụng phòng thay đồ chung, thậm chí tủ đồ của họ cũng được cố ý sắp xếp xen kẽ nhau để hai bên có thể nhanh chóng làm quen và kết nối.
Trước đó, hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên từng hai lần hợp nhất đội vận động viên để tham dự các sự kiện thể thao lớn vào năm 1991. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Triều Tiên và Hàn Quốc lập đội thi đấu chung tại Thế vận hội.
Ủy ban Olympic quốc tế đã cho phép 22 vận động viên Triều Tiên, bao gồm 12 cầu thủ khúc côn cầu, tham dự Thế vận hội tại Pyeongchang năm nay. Việc Triều Tiên cử đoàn vận động viên tới quốc gia láng giềng dự Thế vận hội diễn ra sau tuyên bố của nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong bài phát biểu dịp năm mới.
Theo thỏa thuận giữa các quan chức Triều Tiên và Hàn Quốc trong các cuộc hội đàm cấp cao mới được mở lại gần đây, đoàn vận động viên của hai nước sẽ cùng mặc đồng phục và diễu hành chung dưới một lá cờ thống nhất tại lễ khai mạc Thế vận hội.
Theo CBS
