Một hệ thống phòng không của Nhật Bản (Ảnh: Reuters)
Reuters cho biết, lúc 18h55 hôm nay 16/1 theo giờ địa phương, NHK đã đưa ra cảnh báo rằng: "Triều Tiên vừa phóng một tên lửa, chính phủ yêu cầu người dân tìm nơi trú ẩn trong các tòa nhà". Cảnh báo được phát đi dưới dạng tin nhắn điện thoại với những người đăng ký ứng dụng tin tức của NHK.
Tuy nhiên, chỉ vài phút sau, chính NHK phải gửi lời xin lỗi về sự sai sót này trên trang web và tài khoản xã hội của mình.
“Khoảng 18h55 chúng tôi đã đưa tin trên trang web của NHK và ứng dụng cảnh báo thảm họa về một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, nhưng thông tin này không chính xác. Hệ thống cảnh báo J-Alert không kích hoạt. Chúng tôi chân thành xin lỗi”.
Sự việc xảy ra chỉ 4 ngày sau sự cố tương tự tại Hawaii. Hệ thống cảnh báo ở Hawaii đã phát đi cảnh báo về một vụ tấn công tên lửa nhằm vào Mỹ. Cơ quan phòng vệ dân sự Hawaii sau đó phải xin lỗi và giải thích đây là sự cố do nhân viên ấn nhầm nút.
Hiện Triều Tiên chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.
Theo RT
