Theo RT, những bức ảnh và video được công bố trên mạng cho thấy các em nhỏ xếp thành hàng diễu hành trên một tuyến phố ở Surabaya - thành phố lớn thứ hai của Indonesia. Các em được nhìn thấy mặc trang phục màu đen, đội khăn trùm đầu và che mặt, trên tay cầm súng giả được làm từ bìa cứng.
Đây là một nhóm trong số 15 học sinh của trường mẫu giáo TK Kartika tham gia vào lễ diễu hành nhân ngày Quốc khánh của Indonesia hồi tuần trước. Những bộ trang phục các em nhỏ mặc được cho là giống với trang phục biểu tượng của các phần tử thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Trường Kartika cho biết những bộ trang phục này được tận dụng từ quần áo có sẵn trong kho để tiết kiệm tiền cho cha mẹ của học sinh. Trường cũng phủ nhận thông tin rằng việc mặc quần áo màu đen và mang súng giả là thúc đẩy chủ nghĩa cực đoan.
Hiệu trưởng trường Kartika đã gửi lời “xin lỗi” sâu sắc sau vụ việc trên và khẳng định họ không có ý định “kích động bạo lực” cho các em nhỏ. Đại diện của trường mẫu giáo nói rằng các trang phục này từng được sử dụng trong các cuộc diễu hành trước đó để dạy cho học sinh về đức tin và sự trung thành của nhà tiên tri Muhammad với đạo Hồi.
Theo lời hiệu trưởng, trường Kartika chưa bao giờ nghĩ tới những tác động của việc cho học sinh mặc trang phục như vậy, vì “điều quan trọng là khi tham gia vào cuộc diễu hành, bọn trẻ rất vui”. Tuy nhiên, lời giải thích của hiệu trưởng ngay lập tức vấp phải sự chỉ trích của cộng đồng mạng tại Indonesia.
“Không ai mang súng tấn công vào thời điểm của nhà tiên tri. Giáo viên này không có kiến thức về lịch sử hay cô ấy cố tình trốn tránh trách nhiệm”, một người viết trên mạng xã hội Twitter.
“Rõ ràng hạt giống IS đã được gieo mầm từ sớm”, một người khác bình luận.
Vụ việc trên xảy ra trong bối cảnh Indonesia đang phải đối mặt với các vụ bạo lực trong nhiều năm gần đây. Là quốc gia có đông dân Hồi giáo nhất thế giới, Indonesia từng chứng kiện vụ tấn công tồi tệ nhất trong một thập niên xảy ra hồi tháng 5 sau khi những kẻ ném bom lấy cảm hứng từ IS đã tấn công một số nhà thờ. Vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhất tại Indonesia xảy ra vào năm 2002 ở Bali khiến hơn 200 người thiệt mạng.
Tổng hợp
