Sáng sớm ngày 4/1, khu vực đông bắc nước Mỹ tiếp tục hứng chịu cơn bão giữa mùa đông sau đợt lạnh kỉ lục bắt từ cuối năm ngoái. Bão tuyết càn quét đã khiến ít nhất 6 người thiệt mạng, trong đó có 3 người ở North Carolina, một người tại South Carolina và 2 người ở Virginia. (Ảnh: AP)
Hơn 4.000 chuyến bay đến và đi tại các sân bay trong khu vực đông bắc Mỹ đã bị hủy. Một số sân bay, trường học đóng cửa tạm dừng hoạt động do diễn biến phức tạp của bão tuyết. (Ảnh: Getty)
Thành phố Boston, bang Massachusetts hứng chịu trận bão lịch sử (Ảnh: AP)
Matt Doody, nhà khí tượng học thuộc Cơ quan Thời tiết Quốc gia ở Taunton, cho biết với hãng tin Boston Herald rằng nước biển dâng cao đã gây ngập lụt ở nhiều nơi (Ảnh: Reuters)
Bão tuyết và thời tiết giá lạnh kết hợp với nước ngập đã làm đảo lộn cuộc sống của người dân thành phố Boston. Các bức ảnh cho thấy tuyết vẫn rơi mạnh và dày trong khi nước vẫn dâng cao và gió mạnh. (Ảnh: EPA)
Nước dâng cao khiến nhiều người mắc kẹt trong gió mạnh và lụt lội, buộc họ phải dùng thuyền kayak để di tản khỏi những con phố ngập nước trông không khác gì những dòng sông băng. (Ảnh: Snapchat)
Tại những khu vực khác, tuyết rơi dày với tốc độ “chóng mặt” kết hợp với gió mạnh cũng làm nhiều phương tiện mắc kẹt trong cơn bão. Tại New York, có nơi tuyết rơi dày khoảng gần 35cm, gây rối loạn trong hệ thống giao thông đường bộ. (Ảnh: Getty)
Gió giật mạnh được cho là đủ để làm bật gốc cây và làm hỏng hệ thống điện tại những khu vực thuộc bang Delaware, Virginia, Maryland, ven biển New Jersey, phía đông Long Island, New York và bờ biển phía đông bang New England. (Ảnh: AP)
Trước diễn biến phức tạp, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo đã ban bố tình trạng khẩn cấp với một số quận của bang. Nhiệt độ âm sẽ được dự báo tiếp tục kéo dài cho đến hết tuần. Trong ảnh: Người vô gia cư Mỹ chống chọi với cái lạnh kỉ lục. (Ảnh: Getty)
Theo Dailymail
