Cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra (Ảnh: Reuters)
Báo The Nation dẫn nguồn thạo tin trong đảng Pheu Thai của Thái Lan cho biết, bà Yingluck đã được cấp thị thực doanh nhân loại 1 để ở lại Anh. Thị thực này cho phép cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck được lưu lại Anh trong thời gian tối đa 3 năm 4 tháng.
Theo thông tin trên trang web của chính phủ Anh, công dân ngoài Khu vực kinh tế châu Âu và Thụy Sỹ có thể xin cấp thị thực loại 1 (dành cho doanh nhân) nếu đáp ứng điều kiện đầu tư 200.000 Bảng (8,7 triệu Baht) vào Anh. Người thuộc diện được cấp thị thực này có thể đề nghị gia hạn thị thực thêm 2 năm nữa.
Trước đó, nguồn tin đảng Pheu Thai cũng xác nhận bà Yingluck đang ở Anh và chờ xét đơn tị nạn chính trị. Tuy nhiên, các thành viên đảng này nói rằng họ không có thông tin thêm về nơi ở hiện nay của bà tại đây.
Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai hôm 9/1 cũng xác nhận bà Yingluck đã đến và lưu lại thủ đô London, Anh từ tháng 9 năm ngoái. Ông Don cho biết giới chức Thái Lan đã liên hệ với những người đồng cấp Anh để tìm cách xác định nơi ở chính xác của bà Yingluck.
Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Thái Lan từ chối bình luận về việc liệu nước này có tìm cách dẫn độ bà Yingluck về nước hay không. Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha thừa nhận quá trình dẫn “không dễ dàng” mặc dù Thái Lan và Anh đã ký hiệp ước dẫn độ.
Những bình luận trên được đưa vài ngày sau khi hàng loạt ảnh bà Yingluck ở London xuất hiện trên các mạng xã hội.
Manit Sriwanichpoom, một nghệ sĩ nổi tiếng ở Thái Lan và là một trong những người phản đối bà Yingluck, nhận định: “Những bức ảnh này là một phần trong nỗ lực (của bà Yingluck) nhằm thăm dò dư luận xã hội cũng như từ phía quân đội. Chúng ta thậm chí không biết ai đã lan truyền những bức ảnh đó và tại sao họ có được những bức ảnh đó”.
Ekachai Chainuvati, một chuyên gia luật có quan điểm ủng hộ bà Yingluck, thì cho rằng: “Bà Yingluck là người luôn biết mình đang làm gì. Thực tế là bức ảnh bà ấy chụp cùng ai đó ở London được lan truyền hoàn toàn không phải ngẫu nhiên”.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck.
Theo Nation
