Chưa đầy 24 giờ, Triều Tiên 3 lần liên lạc với Hàn Quốc sau 2 năm im lặng
Theo NHK, các quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết Triều Tiên và Hàn Quốc đã đàm thoại 3 lần trong ngày hôm qua 4/1 thông qua đường dây nóng đặt tại làng đình chiến Panmunjom ở khu phi quân sự liên Triều (DMZ). Hai bên dự định sẽ liên lạc với nhau vào mỗi buổi sáng và buổi chiều các ngày trong tuần.
Trước đó, vào chiều ngày 3/1, Triều Tiên đã chủ động gọi điện cho phía Hàn Quốc và hai bên đã tiến hành hai cuộc trao đổi qua điện thoại. Hàn Quốc cho biết mục đích của các cuộc đàm thoại này nhằm kiểm tra khả năng hoạt động hiệu quả của đường dây nóng.
Theo các quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc, trong cuộc đàm thoại hôm qua, phía Hàn Quốc đã hỏi Triều Tiên rằng liệu họ có bất kỳ điều gì muốn trao đổi hay không. Sau đó, các quan chức Triều Tiên trả lời rằng họ không có điều gì trao đổi thêm, nếu có Bình Nhưỡng sẽ thông báo cho Seoul.
Hồi đầu tuần, Hàn Quốc đã đề xuất đàm phán cấp cao với Triều Tiên tại làng đình chiến Panmunjom vào ngày 9/1 tới. Tuy nhiên, các quan chức Hàn Quốc cho biết phía Triều Tiên chưa đề cập tới cuộc đàm phán này trong các cuộc đàm thoại.
Kể từ khi đường dây nóng giữa hai nước bị ngắt quãng từ tháng 2/2016, Hàn Quốc ngày nào cũng gọi điện cho Triều Tiên hai lần vào buổi sáng và buổi chiều để chủ động liên lạc. Tuy nhiên, Triều Tiên không nhấc máy trả lời.
Cho tới khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đưa ra đề xuất đối thoại hòa bình với Hàn Quốc trong bài phát biểu mừng năm mới hôm 1/1, phía Triều Tiên bắt đầu liên lạc lại với quốc gia láng giềng thông qua đường dây nóng.
Ông Kim Jong-un đề nghị cử đoàn vận động viên Triều Tiên tới dự Thế vận hội mùa đông PyeongChang do Hàn Quốc đăng cai tổ chức vào tháng sau. Một cuộc khảo sát lấy ý kiến dư luận được tiến hành hôm qua cho thấy trung bình cứ 4 người Hàn Quốc sẽ có hơn 3 người ủng hộ Triều Tiên tham gia Thế vận hội lần này. Chính phủ Hàn Quốc cũng rất hoan nghênh động thái đối thoại tích cực của Triều Tiên.
Theo NHK
