“Triều Tiên là một quốc gia kỳ lạ thu hút rất nhiều người, và tôi nghĩ mọi người đều rất tò mò muốn biết một hãng hàng không sẽ hoạt động như thế nào trong một hoàn cảnh kỳ lạ như vậy”, nhiếp ảnh gia Arthur Mebius, người từng lên 24 chuyến bay của hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo trong 3 chuyến đi khác nhau, nhận định với National Geographic. Ông cũng đã xuất bản một cuốn sách ảnh về hãng hàng không này.
Trước khi được đổi tên thành Air Koryo vào năm 1993, SOKAO là hãng hàng không Liên Xô - Triều Tiên, được thành lập từ năm 1945 để kết nối Bình Nhưỡng và Moscow. Đội bay gồm các máy bay Ilyushin, Tupolev và Antonov từ thập niên 1960 của Air Koryo cho đến nay vẫn được sử dụng.
“Do các lệnh trừng phạt quốc tế và một số hạn chế, phi đội gồm các máy bay Nga cũ của Air Koryo ít khi bay ra nước ngoài. Tuy vậy, các máy bay này và phi hành đoàn vẫn luôn sẵn sàng làm nhiệm vụ”, nhiếp ảnh gia Mebius cho biết.
Ngoài các trở ngại trên, việc Air Koryo bị Tổ chức đánh giá và xếp hạng hàng không Skytrax xếp hạng 1 sao khiến hãng hãng không quốc gia Triều Tiên chỉ duy trì hai điểm đến quốc tế là Vladivostok, Nga và Trung Quốc. Tuy nhiên, theo ông Mebius, Air Koryo vẫn có những điểm đáng chú ý.
“Mọi người thường nghĩ đến các dịch vụ kém và những máy bay cũ. Nhưng trên thực tế, trên một chuyến bay thông thường từ Bắc Kinh, máy bay (của Air Koryo) là một chiếc Tupolev hoặc Antonov mới được sản xuất, không khác mấy so với máy bay hiện thời của Airbus hay Boeing”, ông Mebius nhận định.
Theo nhiếp ảnh gia Mebius, trong chuyến bay dài 90 phút, các hành khách sẽ được đội ngũ tiếp viên hàng không lịch thiệp mời một bữa ăn và đồ uống, trong đó có bia của Triều Tiên. Ông Mebius bị lôi cuốn bởi chính những người đang tìm cách duy trì hoạt động của hãng hàng không này.
“Chính sự cống hiến và niềm tự hào của phi hành đoàn đã thu hút sự quan tâm của tôi. Điều đó thực sự rất tuyệt vời”, ông Mebius nói.
Một số hình ảnh về hãng hàng không Triều Tiên:
Các tiếp viên hàng không chuẩn bị lên máy bay. 3 máy bay Tupolev-24, Antov-24 và Ilyushin-18 được nhìn thấy tại sân bay Sondok, Triều Tiên.
Ảnh: Arthur Mebius/National Geographic
