Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) dẫn nguồn tin từ đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết các quan chức địa phương một vùng nông thôn nước này đã bị chỉ trích nặng nề vì không đáp ứng được những nhu cầu thực sự thiết yếu của người dân.
Theo SCMP, chính quyền địa phương này đã tiêu tốn hơn 200.000 Nhân dân tệ (tương đương 31.000 USD) để xây dựng các nhà vệ sinh “xa xỉ”, đắt tiền trong khi đời sống của người dân còn nhiều khó khăn.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã yêu cầu các địa phương ưu tiên nâng cao mức sống của người dân, đặt mục tiêu xóa nghèo đói vào năm 2020. Trong đó, ông cũng kêu gọi các địa phương cải thiện hệ thống nhà vệ sinh công cộng. Tuy nhiên, việc làm của địa phương trên bị coi là đã “đi quá xa”.
“Trong một chuyến đi thực địa gần đây, tôi phát hiện rằng có những vấn đề mới nảy sinh trong việc cải thiện hạ tầng và cơ sở vật chất tại các vùng nông thôn. Tại một ngôi làng nghèo khó mà tôi từng đi qua, có một nhà vệ sinh công cộng rất đẹp trị giá 200.000 Nhân dân tệ. Số tiền này được trích từ quỹ xóa đói giảm nghèo mà chính phủ cung cấp”, ông Zhang Zhifeng - một quan chức trung ương Trung Quốc cho biết.
Ông Zhang cũng cho rằng mọi việc làm của chính quyền địa phương cần phải thực tế, vừa đảm bảo cải thiện cơ sở hạ tầng khu vực nông thôn, vừa phải phù hợp với điều kiện môi trường và nhu cầu thực sự của người dân. Theo ông Zhang, những công trình xa xỉ được xây dựng “mù quáng” chỉ đem lại sự xấu hổ.
Việc kiểm soát các quỹ giảm nghèo ở Trung Quốc cũng được thực hiện chặt chẽ. Cuối tháng trước, Tân Hoa xã dẫn nguồn tin Bộ Tài chính và Văn phòng các Chương trình Giảm nghèo và Phát triển của Quốc vụ viện cho biết gần 450 người đã bị truy tố về các tội danh liên quan tới lạm dụng công quỹ trong cuộc thanh tra tại 28 tỉnh thành. Theo đó, những người này đã chiếm dụng hơn 112 triệu USD vì mục đích bất chính.
Trong 4 năm qua, Trung Quốc đã chi hơn 30 tỷ USD cho chương trình cứu trợ, xóa đói giảm nghèo. Riêng trong năm 2017, Bắc Kinh đã chi hơn 13 tỷ USD, chủ yếu sử dụng trong các dự án cơ sở hạ tầng, trợ cấp cho giáo dục và chăm sóc sức khoẻ.
Theo SCMP
