Yonhap dẫn thông báo của Cơ quan khí tượng Hàn Quốc (KMA) cho biết một trận động đất mạnh 3,2 độ Richter đã được phát hiện tại Triều Tiên hôm qua 28/1.
Theo KMA, trận động đất xảy ra vào khoảng 20h07 theo giờ địa phương với độ sâu tâm chấn vào khoảng 6km. KMA cho biết trận động đất được phát hiện ở khoảng cách 16km về phía nam - đông nam của huyện Changjin, tỉnh Nam Hamgyong của Triều Tiên.
KMA dự đoán đây dường như là một trận động đất tự nhiên, chứ không phải một vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng.
“Các trận động đất nhân tạo xảy ra sau các vụ nổ thường tạo ra sóng âm, tuy nhiên không phát hiện ra sóng âm trong trận động đất lần này. Hơn nữa nó cũng xảy ra cách xa khu thử hạt nhân của Triều Tiên”, giới chức KMA nhận định.
Mặc dù vậy, các trận động đất do cơ quan khí tượng nước ngoài phát hiện ở Triều Tiên đều làm dấy lên hoài nghi về khả năng Bình Nhưỡng thử vũ khí mới.
Các lần thử hạt nhân của Triều Tiên từ năm 2006 đến nay đều được tiến hành tại bãi thử Punggye-ri ở tỉnh Bắc Hamgyong. Trong vụ thử lần 6 gần đây nhất, Triều Tiên đã tuyên bố thử bom nhiệt hạch và quả bom này ước tính có sức công phá từ 108-120 kiloton, gây ra trận động đất mạnh 6,3 độ Richter.
Trước đó, các chuyên gia đã cảnh báo về hiện tượng “núi mệt” tại Punggye-ri sau khi Triều Tiên liên tiếp tiến hành các vụ thử hạt nhân tại đây. Nhiều ý kiến cho rằng ngọn núi tại Punggye-ri có nguy cơ đổ sập và phát tán bụi phóng xạ ra khu vực lân cận.
Theo Yonhap
