Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Reuters)
Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên ngày 16/5 gọi cuộc tập trận chung Đại Thần Sấm giữa Mỹ và Hàn Quốc là hành động "gây hấn", đi ngược lại xu hướng cải thiện quan hệ Hàn-Triều.
"Cuộc tập trận nhằm vào chúng tôi là một thách thức rõ ràng với Tuyên bố Bàn Môn Điếm và là một hành động khiêu khích quân sự đi ngược lại những diễn biến chính trị tích cực trên bán đảo Triều Tiên", Yonhap dẫn bình luận của KCNA.
KCNA cho biết, Triều Tiên sẽ hoãn cuộc họp cấp bộ trưởng với Hàn Quốc dự kiến diễn ra hôm nay 16/5 về kế hoạch thực hiện tuyên bố chung liên Triều, trong đó có cam kết chấm dứt chiến tranh và theo đuổi phi hạt nhân hóa hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên.
"Mỹ có lẽ đã tính toán kỹ số phận hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều khi tiến hành các cuộc tập trận quân sự khiêu khích cùng với Hàn Quốc. Chúng tôi sẽ theo dõi chặt chẽ phản ứng của Mỹ và Hàn Quốc", KCNA bình luận thêm.
Lầu Năm Góc xác nhận, cuộc tập trận thường niên Đại Thần Sấm giữa Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 14-25/5, song không nêu chi tiết về cuộc tập trận. Năm ngoái, cuộc tập trận Đại Thần Sấm có sự tham gia của khoảng hàng nghìn binh sĩ hai bên.
Giới quan sát cảnh báo, bất cứ quyết định nào nhằm hủy cuộc họp thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến vào tháng tới sẽ là một đòn giáng vào những nỗ lực của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm đạt được thành tựu ngoại giao lớn nhất trong nhiệm kỳ của ông.
Phản ứng về những bình luận mới nhất từ Bình Nhưỡng, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết, chính quyền Tổng thống Trump đang "đánh giá độc lập" về việc Triều Tiên dọa rút khỏi hội nghị thượng đỉnh.
"Chúng tôi đã nắm được thông tin từ truyền thông Hàn Quốc. Mỹ sẽ tìm hiểu xem Triều Tiên thực sự đã tuyên bố như thế nào và sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các đồng minh của chúng tôi". Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un "chắc chắn" sẽ diễn ra.
"Chắc chắn chúng tôi sẽ tiếp tục theo đuổi kế hoạch thượng đỉnh giữa Tổng thống và nhà lãnh đạo Kim Jong-un", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho biết và khẳng định thêm rằng giới chức Mỹ chưa nhận được bất cứ thông báo kể cả chính thức và phi chính thức về việc Bình Nhưỡng có ý định hủy cuộc họp.
Ông Kim Jong-un trước đó khẳng định với phái đoàn ngoại giao Hàn Quốc rằng ông "cảm thông" với quan điểm của Mỹ và Hàn Quốc về cuộc tập trận chung. "Ông Kim Jong-un từng nói rằng ông ấy hiểu sự cần thiết và tính gắn kết giữa Mỹ và Hàn Quốc khi tiếp tục cuộc tập trận chung", bà Nauert nói.
Tổng thống Trump tuần trước thông báo, cuộc họp thượng đỉnh giữa ông và ông Kim Jong-un dự kiến diễn ra vào ngày 12/6 tới tại Singapore. Đây là cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa một tổng thống đương nhiệm Mỹ và một lãnh đạo Triều Tiên. Ông Trump cũng bày tỏ lạc quan rằng hội nghị sẽ đạt được kết quả đột phá. Tuy nhiên, Triều Tiên hiện chưa bình luận về kế hoạch này.
Theo Yonhap
