Reuters dẫn thông báo của Lực lượng vũ trang hoàng gia Campuchia ngày 24/1 cho biết Trung Quốc sẽ có cuộc diễn tập quân sự thứ hai với Campuchia vào tháng 3 tới với nội dung chủ yếu tập trung vào chống khủng bố.
Theo thông báo, cuộc diễn tập sẽ có sự tham gia của 280 binh sĩ Campuchia và 190 binh sĩ thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) nhân kỷ niệm 60 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao.
Trước đó, Trung Quốc đã tập trận quân sự hải quân chung lần đầu tiên với Campuchia hồi năm 2016. Kể từ đó, Trung Quốc không chỉ hỗ trợ huấn luyện mà còn viện trợ các trang thiết bị quân sự, bao gồm xe quân sự, trực thăng và máy phóng tên lửa cho quân đội Campuchia.
Campuchia năm 2017 từng tuyên bố ngừng vô thời hạn các cuộc tập trận quân sự chung với Mỹ dù đây là kế hoạch đã được chuẩn bị từ trước. Lý do Campuchia đưa ra là vì nước này quá bận rộn trong việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử trong nước.
Trung Quốc, nhà tài trợ nước ngoài lớn nhất cho Campuchia ở thời điểm hiện tại, cam kết sẽ cung cấp trang thiết bị cho cuộc tổng tuyển cử năm 2018 của Phnom Penh trong bối cảnh Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) rút tài trợ.
Cả Mỹ và (EU) đều tuyên bố dừng viện trợ cho tiến trình bầu cử của Campuchia sau khi Tòa án tối cao Campuchia quyết định giải thể Đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) theo đề xuất của chính phủ. Lý do cho quyết định này là vì đảng CNRP bị cáo buộc âm mưu tiếm quyền.
Tổng hợp
