Tại quán mì Nampo Myeonok ở Seoul, Hàn Quốc, nữ chủ quán chạy ra trước hàng người xếp dài trước cửa nhà hàng thông báo cửa hàng của bà đã hết món mì lạnh Bình Nhưỡng. “Các bạn sẽ phải chờ 40 phút” để nhà hàng nấu nước dùng, bà chủ nói với những người đang háo hức thưởng thức món đặc sản của Triều Tiên.
Nhu cầu thưởng thức món mì lạnh truyền thống Bình Nhưỡng tăng vọt ở Seoul sau khi món ăn này xuất hiện trong thực đơn buổi tiệc tại cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra vào ngày 27/4.
Món mì lạnh Bình Nhưỡng nổi tiếng với nước dùng dịu mát, được điểm xuyết với thịt và rau. Những sợi mì kiều mạch dài thường cắt ngắn bằng kéo để việc ăn uống dễ dàng hơn. Trước đây, món ăn này vốn đã được người Hàn Quốc yêu thích, nhưng hội nghị thượng đỉnh hôm 27/4 vừa qua giống như "chất xúc tác" khiến món ăn của Triều Tiên trở nên “đắt như tôm tươi”.
Trên các mạng xã hội, hàng ngàn bức ảnh được đăng tải với những dòng mô tả “hội nghị thượng đỉnh”, “món mì hòa bình”.
Mì lạnh Bình Nhưỡng cũng chính là món quà mà ông Kim Jong-un mang tới Hàn Quốc để tặng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in với hy vọng ông có thể dùng món ăn của Triều Tiên với “tinh thần thích thú và thoải mái”. Ông Kim Jong-un cũng nói đùa rằng món mì lạnh Bình Nhưỡng đã đi một chặng đường xa trước khi tới nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh.
Theo AFP, món mì lạnh được phục vụ trong bữa tiệc được chính tay đầu bếp từ nhà hàng Okryugwan, nơi nổi tiếng với món mì lạnh ở Bình Nhưỡng, chuẩn bị. Phía Triều Tiên đã đồng ý cho các đầu bếp này tới khu phi quân sự để nấu nướng.
Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA cho biết món ăn này đã “gây ấn tượng sâu sắc với những người tham gia”.
Tại nhà hàng Nampo Myeonok, nhiều người tới dùng bữa cho rằng họ cảm thấy gần gũi với Triều Tiên hơn vì họ thường thưởng thức ăn món này. Những người này cho rằng Hàn Quốc và Triều Tiên nên cùng “chung sống” trong hòa bình và thấu hiểu lẫn nhau hơn.
Theo SCMP
