Các cuộc thương lượng bất thành đang đẩy Mỹ- Trung Quốc đến bờ vực của cuộc chiến tranh thương mại
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18-6 đã phát đi thông điệp được xem là cứng rắn nhất trong quan hệ thương mại với Trung Quốc kể từ khi ông bước chân vào Nhà Trắng, khi đe dọa sẽ thực hiện một cuộc “chiến tranh thương mại toàn diện” đối với Bắc Kinh. Ông Donald Trum tuyên bố sẽ áp đặt mức thuế khổng lồ lên hàng hóa Trung Quốc nhập vào Mỹ nếu Bắc Kinh không đảo ngược các hành động thương mại của mình.
Tổng thống Donald Trump cho biết đã chỉ đạo văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ lập danh sách hàng hóa Trung Quốc trị giá 200 tỷ USD để áp mức thuế 10%. Đây được xem là kế hoạch mạnh tay hơn rất nhiều so với các đòn trừng phạt thương mại chống Trung Quốc kể từ khi ông Donald Trump lên cầm quyền vào tháng 1-2016 và đòn trừng phạt này lập tức có hiệu lực nếu Trung Quốc không “lùi bước”, rút lại các mức thuế đánh vào hàng hóa Mỹ trước đó.
Điều đáng nói là tuyên bố áp mức thuế lên lượng hàng hóa trị giá tới 200 tỷ USD của Tổng thống Donald Trump được đưa ra chỉ 3 ngày sau khi ông chính thức thông báo mức thuế 25% nhắm vào khoảng 50 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc sẽ có hiệu lực từ ngày 6-7 tới. Quyết định áp thuế ngày 15-6 vừa qua là kết quả từ cuộc điều tra của Bộ Thương mại Mỹ về hành động trộm cắp tài sản trí tuệ từ Mỹ của các công ty Trung Quốc.
Trung Quốc ngay lập tức phản ứng mạnh mẽ với tuyên bố áp đặt mức thuế của Mỹ. Trong tuyên bố đưa ra ngày 19-6, Bộ Thương mại Trung Quốc đã chỉ trích những biện pháp áp thuế của Mỹ là "gây sức ép cực đoan và tống tiền", đồng thời nhấn mạnh sẽ phải áp dụng các biện pháp toàn diện tương đương số lượng và chất lượng để đối phó mạnh mẽ với Mỹ.
Cơn bão mới nổi lên giữa hai bờ Thái Bình Dương đang có nguy cơ cuốn phăng hai cường quốc kinh tế lớn nhất thế giới vào một cuộc chiến thương mại khốc liệt, cuộc chiến vốn luôn chực chờ bùng phát kể từ khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống. Còn nhớ, ngay từ khi tranh cử, ông Donald Trump đã cam kết sẽ áp dụng các biện pháp mạnh tay nhất để giảm cán cân thâm hụt thương mại vốn ngày càng lớn giữa Mỹ và Trung Quốc.
Số liệu thống kê năm 2017 cho thấy Mỹ bị thâm hụt thương mại lên tới 375,2 tỷ USD với Trung Quốc. Sang năm 2018 này, cán cân này vẫn chưa có dấu hiệu cải thiện rõ nét khi thặng dư thương mại của Trung Quốc với Mỹ trong tháng 4 vừa qua vẫn là 28,78 tỷ USD, tăng gần 7 tỷ USD so với tháng 3 trước đó; và nếu tính tổng cộng trong 4 tháng đầu năm nay, con số này là 80,4 tỷ USD.
Thế nên, mục tiêu cắt giảm thâm hụt với Trung Quốc ít nhất 200 tỷ USD trước cuối năm 2020 là một chương trình nghị sự ưu tiên của Tổng thống Donald Trump. Sau các cuộc điều tra về thép, nhôm, bản quyền sở hữu trí tuệ… tiến hành trong suốt năm 2017, từ đầu năm 2018, Mỹ liên tiếp áp đặt các mức thuế cao tới 20%-30% với các mặt hàng máy giặt, pin mặt trời rồi thép, nhôm của Trung Quốc. Mới đây nhất là 1.300 mặt hàng với tổng giá trị 50 tỷ USD. Đáp lại mỗi đòn tấn công thương mại từ phía Mỹ, Trung Quốc đều đáp trả bằng những biện pháp tương tự.
Nguy cơ ngày càng lớn về một cuộc chiến tranh thương mại khốc liệt giữa Mỹ và Trung Quốc đang khiến cả thế giới lo lắng dõi theo. Rất nhiều quốc gia đã phải lên “kịch bản” cho nền thương mại và kinh tế nước mình trong trường hợp một cuộc chiến thương mại giữa hai cường quốc kinh tế số một và số hai của thế giới này nổ ra.
An ninh thủ đô
