Hãng thông tấn Tân Hoa Xã dẫn thông báo của Bộ Giao thông Trung Quốc cho biết vụ va chạm giữa tàu chở dầu Sanchi, đăng ký tại Panama, và tàu chở hàng CF Crystal của Hong Kong đã xảy ra vào lúc 20h ngày 6/1 theo giờ địa phương, cách cửa sông Trường Giang 160 hải lý về phía đông.
Vụ tai nạn đã gây ra đám cháy lớn trên tàu Sanchi, buộc tàu này phải chuyển hướng sang phải. 32 thủy thủ trên tàu Panama hiện vẫn mất tích, trong đó có 30 người Iran và 2 người Bangladesh.
Tàu chở hàng CF Crystal cũng bị hư hại sau vụ va chạm. Thủy thủ đoàn gồm 21 người trên tàu Hong Kong vẫn an toàn sau khi được các tàu tuần tra Trung Quốc giải cứu.
Cho tới sáng nay, công tác cứu hộ vẫn đang được tiếp tục. Một số tàu cảnh sát biển, 3 tàu cứu hộ và 3 tàu dọn vệ sinh chuyên nghiệp đã được điều động tới hiện trường vụ tai nạn.
Ngoài ra, Sở Cứu hỏa Thượng Hải cũng cử các chuyên gia tới xử lý đám cháy, trong khi Cơ quan Cảnh sát biển Hàn Quốc triển khai một tàu cảnh sát biển và một máy bay tới trợ giúp công tác cứu hộ.
Vào thời điểm xảy ra tai nạn, tàu Sanchi, dài 274 m, do một công ty Iran thuê để vận chuyển 136.000 tấn dầu tới Hàn Quốc. Trong khi đó, tàu CF Crystal, dài 225 m, đang trong hành trình chở 64.000 tấn ngũ cốc từ Mỹ về tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Theo RT
