Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: AFP)
Theo AFP, tại cuộc họp báo hôm nay 29/4, người phát ngôn Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Yoon Young-chan cho biết, tại hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đưa ra hàng loạt quyết định quan trọng.
"Ông Kim nói ông ấy sẽ tiến hành đóng khu thử hạt nhân vào tháng 5 tới và sẽ sớm mời chuyên gia của Hàn Quốc và Mỹ cũng như báo chí quốc tế để công khai quá trình này với cộng đồng quốc tế một cách minh bạch", ông Yoon cho biết.
Bãi thử hạt nhân mà ông Kim đề cập đến là bãi thử Punggye-ri. Ông Kim cho biết, các đường hầm lớn ở bãi thử này vẫn "hoạt động tốt", bác bỏ thông tin đồn đoán trước đó rằng Punggye-ri đã "vô dụng" sau vụ thử hạt nhân hồi tháng 9 năm ngoái của Bình Nhưỡng.
Người phát ngôn này cho biết thêm: "Ông Kim cũng nói rằng Mỹ cảm thấy hoài nghi về chúng tôi, nhưng khi chúng tôi đối thoại, họ sẽ nhận ra rằng tôi không phải là kiểu người sẽ dùng vũ khí hạt nhân để nhằm vào Mỹ hay Hàn Quốc. Nếu chúng tôi có thể gặp gỡ họ (Mỹ) thường xuyên, xây dựng niềm tin và chấm dứt chiến tranh, cam kết không có bất cứ sự xâm lược nào, thì tại sao chúng ta phải sống chung với vũ khí hạt nhân".
Ngoài tuyên bố đóng cửa bãi thử hạt nhân, ông Kim cũng cam kết sẽ bỏ múi giờ Bình Nhưỡng mà nước này áp dụng từ năm 2015 để sử dụng lại múi giờ trùng với Hàn Quốc. Ông cho biết, quyết định này nhằm thúc đẩy các hoạt động hợp tác song phương trong tương lai.
Năm 2015, Triều Tiên quyết định sử dụng múi giờ mới, lệch 30 phút so với múi giờ cũ để kỷ niệm 70 năm ngày thoát khỏi ách đô hộ của đế quốc Nhật. Trước khi dùng múi giờ riêng, Triều Tiên sử dụng cùng múi giờ với Hàn Quốc và Nhật Bản, sớm hơn 9 tiếng so với giờ GMT.
Tại hội nghị thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc, Triều Tiên cũng đưa ra tuyên bố chung, trong đó đề cập đến việc chấm dứt mọi hành động thù địch giữa hai bên, tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác.
Theo AFP
