Sự chênh lệch giới tính là một phần nguyên nhân khiến nhu cầu sử dụng búp bê người lớn ở Trung Quốc cao. (Ảnh: AFP)
Đó là Exdoll, công ty chuyên sản xuất búp bê người lớn ở thành phố Đại Liên, Trung Quốc. Mỗi tháng doanh nghiệp này sản xuất khoảng 400 búp bê kiểu này, trong đó chủ yếu là mẫu búp bê thiết kế cơ bản với giá 400 USD.
Tuy nhiên, Exdoll đang trong quá trình phát triển mẫu búp bê người lớn thông minh có tên gọi Xiaodie, với giá bán lẻ lên tới 4.000 USD. Búp bê này sẽ được gắn thiết bị cho phép nó có thể nói chuyện, lướt web và sử dụng các thiết bị thông minh có kết nối wifi.
Mục tiêu của Exdoll là chế tạo những búp bê người lớn như người thật có thể đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau. (Ảnh: AFP)
Trong vòng 1 năm, Exdoll đặt mục tiêu chế tạo búp bê người lớn có thể thực hiện các động tác phức tạp, có các biểu hiện khuôn mặt giống người thật hay khả năng nhận diện giọng nói, quan sát.
Những búp bê có thể giúp khắc phục tình trạng cô đơn ở những người cao tuổi, chăm sóc cho những người khuyết tật, hay có thể đảm nhận những vai trò như y tá gia đình, lễ tân.
(Ảnh: AFP)
Tại Trung Quốc, quốc gia với khoảng 1,4 tỷ dân, tình trạng chênh lệch giới tính khá nghiêm trọng. Số nam giới nhiều hơn nữ giới 33,6 triệu người. Hiện nay ở Trung Quốc, cứ 114 bé trai được ra đời thì chỉ có 100 bé gái, tỷ lệ cao hơn so với trung bình toàn cầu. Trong khi đó, tình trạng già hóa dân số cũng gây sức ép lên hệ thống y tế và phúc lợi xã hội.
(Ảnh: AFP)
Giám đốc marketing của Exdoll, ông Wu Xingliang, cho biết các sản phẩm của công ty ông có thể giải quyết được những vấn đề xã hội lớn của Trung Quốc hiện nay. Ông Xingliang cho biết thêm, ngoài đáp ứng nhu cầu về đời sống tình dục, các búp bê người lớn còn được thiết kế để đảm nhận nhiều vai trò khác nhau, một người bạn trò chuyện hay một người giúp việc.
Xiaodie là một loại búp bê người lớn như vậy. Nó có khả năng nhận diện giọng nói, lướt web, sử dụng thiết bị điện tử trong gia đình. Người dùng có thể điều khiển búp bê này thông qua ứng dụng điện thoại hoặc ra lệnh bằng chính giọng nói.
Vào năm tới, Exdoll hy vọng có thể tích hợp thêm công nghệ trí thông minh nhân tạo cho búp bê người lớn.
Trong khi đó, đề cập đến yếu tố ngoại hình, ông Qiao Wu, giám đốc phát triển sản phẩm của Exdoll, cho biết: “Chúng tôi đã và đang phát triển các công nghệ người máy tốt, do vậy chúng tôi cũng muốn tập trung vào việc sản xuất những búp bê có khuôn mặt cuốn hút nhất, thân hình nóng bỏng nhất”.
(Ảnh: AFP)
Cùng với xu hướng nhu cầu sử dụng búp bê người lớn ngày càng tăng, Exdoll đã nâng năng suất lên 400 sản phẩm/tháng, so với 10 sản phẩm/tháng năm 2009. Hiện công ty đang sử dụng 120 nhân công.
Trung Quốc được coi là công xưởng sản xuất đồ chơi tình dục lớn nhất thế giới với hơn 1 triệu người hoạt động trong ngành công nghiệp ước tính 6,6 tỷ USD này.
Theo Dailymail
