Bà Kim Yo-jong là đại diện nữ duy nhất trong hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra ngày 27/4. (Ảnh: AFP)
Từng là thành viên trong phái đoàn cấp cao Triều Tiên dự Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc hồi đầu năm nay, bà Kim Yo-jong tiếp tục là một trong những quan chức trực tiếp ngồi vào bàn họp thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4. Bà là người phụ nữ duy nhất trong 6 quan chức đại diện của hai bên.
Tuy chỉ lặng lẽ ghi chép mỗi khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói, nhưng bà Kim Yo-jong được nhận định là nhân tố quan trọng thúc đẩy cuộc hội đàm lịch sử này giữa Bình Nhưỡng và Seoul.
Bà Kim Yo-jong cũng là thành viên đầu tiên trong gia tộc họ Kim thăm Hàn Quốc kể từ khi chiến tranh liên Triều kết thúc vào năm 1953. Bà đã đích thân trao cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thư riêng của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Tiếng tăm của bà Kim bắt đầu nổi lên kể từ năm 2014 khi bà được bổ nhiệm chức Phó trưởng ban thứ nhất Ban Tuyên truyền và cổ động của Đảng Lao động Triều Tiên. Bà còn được cho là đã tạm thời điều hành đất nước trong thời gian anh trai gặp vấn đề về sức khỏe vào cuối năm 2014.
Đến nay vẫn có nhiều đồn đoán về vai trò thực sự của bà Kim Yo-jong khi mà những thông tin về bà cũng như hầu hết các thành viên khác trong gia tộc Kim rất ít ỏi.
Sinh năm 1987, bà Kim từng có thời gian sinh sống và học tập ở Thụy Sĩ và tiếp tục học chuyên sâu tại một trường đại học khác ở châu Âu. Bà được cho là con út trong 7 người con của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.
Theo ông Michael Madden, người điều hành trang blog chuyên về lãnh đạo Triều Tiên, bà Kim luôn ở cạnh bên cố lãnh đạo Kim Jong-il sau khi về nước và được bổ nhiệm nhiều chức vụ khác nhau trong chính quyền. Bà có thể là trưởng đoàn tiền trạm trước khi nhà lãnh đạo Triều Tiên có chuyến thăm chính thức đến nơi nào đó.
Khi anh trai Kim Jong-un lên nắm quyền điều hành đất nước vào cuối năm 2011, sự nghiệp chính trị của bà Kim cũng có những bước tiến rõ rệt. Bà được coi là trợ lý thân cận nhất của anh trai.
Hiện tại bà là một trong 20 quan chức cấp cao trợ tá cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un và được ví như "người giữ cổng" của nhà lãnh đạo.
"Bà ấy có lẽ là một trong những người có tác động lớn nhất đến ông Kim Jong-un bởi ông Kim Jong-un chỉ đặt tin tưởng vào rất ít người", Balbina Hwang, giáo sư tại Đại học Georgetown, nhận định.
Tổng hợp
