Quản lý và các nhân viên nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc đã đào tẩu sang Hàn Quốc (Ảnh: Getty)
Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên hôm nay đăng tải bài viết đề nghị chính phủ Hàn Quốc thể hiện "sự chân thành" trong việc phát triển mối quan hệ liên Triều bền vững và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên bằng việc trao trả các tiếp viên nhà hàng Triều Tiên đào tẩu.
"Thông tin tiết lộ cho thấy các nữ tiếp viên này đã bị chính quyền (cựu Tổng thống Hàn Quốc) Park Geun-hye bắt cóc ... Thái độ nhập nhằng về việc trao trả các nữ công dân Triều Tiên sẽ càng làm tăng thêm tội ác", KCNA bình luận.
Bình Nhưỡng từ lâu cáo buộc chính quyền trước kia của Hàn Quốc bắt cóc 13 công dân Triều Tiên, gồm 12 nữ tiếp viên và 1 quản lý nhà hàng làm việc tại Trung Quốc. Chính phủ Hàn Quốc đã bác bỏ cáo buộc này.
Những bình luận trên đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bất ngờ hội đàm lần hai ở Khu phi quân sự liên Triều. Hai bên cũng đang tích cực chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh lần hai vào ngày 1/6 tới. Giới quan sát cho rằng, nhiều khả năng Triều Tiên sẽ đưa vấn đề người đào tẩu lên bàn hội nghị liên Triều sắp tới.
Tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra hôm 27/4, hai nhà lãnh đạo đã đạt được nhiều thỏa thuận đột phá được nêu trong Tuyên bố Bàn Môn Điếm, trong đó có việc cam kết ký hiệp ước hòa bình vào cuối năm nay. Tuy nhiên, Quốc hội Hàn Quốc ngày 28/5 đã không thể thông qua nghị quyết ủng hộ Tuyên bố Bàn Môn Điếm do đảng đối lập cương quyết rằng, nghị quyết cần nêu rõ yêu cầu Triều Tiên phải giải trừ hạt nhân "hoàn toàn, có thể xác minh được và không thể đảo ngược".
Theo Yonhap
