Theo RT, bất chấp thời tiết lạnh giá vào mùa đông, từng hàng người Triều Tiên xếp hàng trật tự tại Quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng hôm 4/1 để nghe bài phát biểu của các quan chức cấp cao thuộc đảng Lao động Triều Tiên. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Kim Jong-un không tham dự sự kiện này.
Cuộc tuần hành của đông đảo người dân Triều Tiên được tổ chức để thể hiện quyết tâm ủng hộ bài phát biểu mừng năm mới 2018 của nhà lãnh đạo Kim Jong-un hôm 1/1. Trong bài phát biểu này, ông Kim Jong-un đã nêu ra những nhiệm vụ của đất nước Triều Tiên và định hướng ưu tiên cho năm mới.
“Toàn bộ lãnh thổ Mỹ đang nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên và nút bấm hạt nhân luôn ở trên bàn làm việc của tôi. Đây là sự thật, không phải là lời đe dọa”, ông Kim Jong-un tuyên bố trong thông điệp mừng năm mới.
Trong bài phát biểu, ông Kim Jong-un cũng bày tỏ mong muốn cải thiện quan hệ với Hàn Quốc và cho rằng việc Bình Nhưỡng cử đoàn vận động viên tham gia Thế vận hội mùa đông 2018 tổ chức tại Hàn Quốc sẽ là cơ hội tốt cho hai nước. Ông mong muốn hai bên có thể sớm gặp gỡ để trao đổi về vấn đề này.
Sau bài phát biểu của ông Kim Jong-un, phía Triều Tiên đã chủ động nối lại đường dây liên lạc, vốn bị ngắt quãng từ hơn 2 năm trước, với Hàn Quốc. Bình Nhưỡng cũng nhất trí ủng hộ đề xuất do Seoul đưa ra về việc tổ chức cuộc hội đàm cấp cao vào ngày 9/1 tới.
Theo RT
