Vào 15h30 chiều ngày 3/1, tiếng chuông điện thoại reo lên trong một căn phòng tại làng đình chiến Panmunjom, một ngôi làng không có dân thường sinh sống ở Khu phi quân sự liên Triều (DMZ) ngăn cách biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc.
Đó là lần đầu tiên kể từ tháng 2/2016, phía Triều Tiên gọi điện cho Hàn Quốc. Và Hàn Quốc đã bắt máy trả lời.
Cuộc đàm thoại kết thúc vào lúc 15h30 chiều theo giờ Hàn Quốc, song thông tin về nội dung cuộc đàm thoại kéo dài 20 phút cho đến nay vẫn chưa được công bố chính thức. Bộ Thống nhất Hàn Quốc chỉ nói rằng hai bên đã “kiểm tra các vấn đề kỹ thuật của đường dây liên lạc”.
Cuộc đàm thoại diễn ra trên một thiết bị đặc biệt với một ống nghe màu xanh và một ống nghe màu đỏ, trong đó ống nghe màu xanh có đánh dấu chữ “Bắc”. Dòng chữ hiện lên trên màn hình có nội dung “Điện thoại trực tiếp Hàn Quốc - Triều Tiên” và hai đồng hồ hiển thị thời gian tương ứng với múi giờ của hai nước.
Sau khi cuộc đàm thoại kết thúc, các quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan chịu trách nhiệm về tất cả các vấn đề liên quan đến quan hệ và thống nhất liên Triều, vẫn ngồi trực bên bàn điện thoại để đề phòng phía Triều Tiên gọi lại lần nữa.
Chỉ hơn hai giờ sau đó, vào lúc 18h07 (theo giờ địa phương), sau khi bóng tối bao trùm làng đình chiến Panmunjom, phía Triều Tiên đã gọi điện lại và nói: “Hôm nay như thế là đủ rồi”. Đây là cuộc đàm thoại thứ hai giữa Triều Tiên và Hàn Quốc trong ngày 3/1.
Ngay buổi sáng hôm sau, Triều Tiên tiếp tục gọi điện lần thứ 3 cho Hàn Quốc vào lúc 9h30 sáng. Thông báo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết trong cuộc điện đàm này, cả hai bên đã tiến hành kiểm tra để bảo đảm rằng đường dây liên lạc vẫn ổn định.
Lần này, phía Hàn Quốc hỏi Triều Tiên rằng liệu họ có bất kỳ thông tin nào muốn trao đổi hay không.
“Không, chúng tôi sẽ thông báo cho các vị khi có thông tin mới”, phía Triều Tiên trả lời. Sau đó, cuộc đàm thoại kết thúc.
Tổng cộng, Triều Tiên đã gọi cho Hàn Quốc 3 lần trong vòng chưa đầy 24 giờ đồng hồ.
Chỉ vài giờ trước khi cuộc đàm thoại đầu tiên diễn ra, truyền thông Triều Tiên thông báo nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã chỉ đạo mở lại đường dây nóng với Hàn Quốc và kết nối liên lạc giữa hai bên.
Động thái này dường như có liên quan tới Thế vận hội mùa đông, dự kiến diễn ra tại Hàn Quốc vào tháng tới. Phía Triều Tiên được kỳ vọng sẽ cử các vận động viên tới tham dự sự kiện thể thao tầm cỡ quốc tế này.
Việc Triều Tiên bất ngờ nối lại đường dây liên lạc nhanh chóng nhận được sự hoan nghênh từ phía Hàn Quốc. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in từ lâu đã kêu gọi quốc gia láng giềng tiến hành các cuộc đối thoại.
Từ sau khi đường dây liên lạc giữa hai nước bị đóng lại từ tháng 2/2016, Hàn Quốc ngày nào cũng gọi điện cho phía Triều Tiên vào hai khung giờ là 9 giờ sáng và 4 giờ chiều. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không bao giờ trả lời.
“Việc khôi phục lại các kênh liên lạc mang rất nhiều ý nghĩa”, ông Yoon Young-chan, thư ký báo chí của Tổng thống Hàn Quốc, cho biết.
Ông Yoon hy vọng các liên lạc giữa Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ diễn ra thường xuyên hơn sau khi đường dây nóng được nối lại.
Cả hai đầu đường dây nóng nối Triều Tiên và Hàn Quốc đều nằm ở làng đình chiến Panmunjom ở khu DMZ. Vị trí chính xác của hai chiếc điện thoại không được tiết lộ, tuy nhiên chúng có thể chỉ nằm cách nhau vài trăm mét. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, ngôi làng này là nơi đặt 33 đường dây liên lạc giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.
Mặc dù quân đội Triều Tiên và Hàn Quốc đều cử các binh sĩ tới canh gác tại Panmunjom và trang bị vũ khí dày đặc ở khu vực này, song Panmunjom vẫn được xem là làng hòa bình. Tại đây, hai nước đã ký thỏa thuận đình chiến vào năm 1953, chấm dứt 3 năm chiến tranh liên Triều.
Cũng tại làng Panmunjom, binh sĩ Triều Tiên đào tẩu Oh Chong Song đã bị chính các đồng đội nã súng bắn hồi tháng 11 khi tìm cách bỏ trốn sang phía Hàn Quốc. Theo quy định, các binh sĩ Triều Tiên đã vi phạm thỏa thuận đình chiến giữa hai nước khi nổ súng tại khu DMZ.
Sau 3 cuộc đàm thoại gần đây, liệu Panmunjom có thể trở thành địa danh đi vào lịch sử một lần nữa với vai trò là nơi chắp nối cho việc hồi sinh mối quan hệ liên Triều hay không? Đây vẫn là câu hỏi để ngỏ.
Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon ngày 2/1 đã đưa ra đề xuất hội đàm cấp cao với Triều Tiên vào tuần tới tại làng đình chiến Panmunjom. Trước đó, lần cuối cùng hai nước tổ chức cuộc hội đàm như vậy là vào tháng 12/2015.
Thông báo từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc không đề cập tới bất kỳ cuộc đàm thoại nào trong tương lai sau 3 cuộc đàm thoại mới nhất. Tuy nhiên, ngay cả khi Triều Tiên không gọi điện trước, phía Hàn Quốc vẫn sẽ chủ động gọi sang Triều Tiên đều đặn hai lần một ngày như cách Seoul vẫn làm trong suốt hai năm qua.
Tổng hợp
