Một người được cho là Tổng thống Indonesia Joko Widodo mặc âu phục lái xe phân khối lớn xuất hiện tại sân vận động Gelora Bung Karno trước lễ khai mạc ASIA 2018 vào hôm 18/8. (Ảnh: AFP)
Theo Reuters, đoạn video cho thấy, đoàn xe của Tổng thống Widodo mắc kẹt giữa làn xe đông đúc ở Jakatar ngày 18/8. Để khắc phục tình huống này, bước ra khỏi ô tô, Tổng thống Widodo trong bộ âu phục, đội mũ bảo hiểm che kín mặt, đã dùng một xe phân khối lớn của chính lực lượng an ninh tháp tùng đoàn xe để tự mình lái tới sân vận động.
Trước sự ngỡ ngàng, thán phục của những người chứng kiến, vị tổng thống 57 tuổi đã có màn thể hiện kỹ năng lái xe phân khối lớn với những pha vượt chướng ngại vật ngoạn mục.
Chiếc xe phân khối lớn cùng với người lái xe đội mũ bảo hiểm trùm kín đầu sau đó xuất hiện tại sân vận động Gelora Bung Karno trước giờ diễn ra lễ khai mạc ASIAD 2018.
Một ngày sau lễ khai mạc, đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên các mạng xã hội và nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Cư dân mạng đã đưa ra hàng loạt bình luận với những hashtag như #proudtobeindonesian (tự hào là người Indonesia) hay #stuntman (người đàn ông ấn tượng).
Một người dùng Twitter thậm chí so sánh màn thể hiện của Tổng thống Widodo với cảnh quay của tài tử Hollywood Tom Cruise trong phim bom tấn "Nhiệm vụ bất khả thi".
Một số người cho rằng, cảnh lái xe phân khối lớn của ông Widodo dường như lấy cảm hứng từ lễ khai mạc Thế vận hội 2012 ở London với hình ảnh Nữ hoàng Anh Elizabeth II và diễn viên Daniel Craig xuất hiện tại sân vận động bằng dù lượn. Trong khi đó, truyền thông Indonesia đồn đoán rằng, hình ảnh của người lái xe ở đoạn sau của video chỉ là diễn viên đóng thế ông Widodo.
Một số người, thay vì khen ngợi, lại cho rằng hành động lái xe phân khối lớn của Tổng thống Widodo trong tình huống này là "thiếu trách nhiệm" với chính bản thân bởi người đứng đầu chính phủ có thể gặp tai nạn hoặc trở thành mục tiêu tấn công.
Một chính khách thuộc phe đối lập cáo buộc ông Widodo lợi dụng lễ khai mạc ASIAD để đánh bóng hình ảnh với các cử tri trẻ tuổi trước thềm cuộc bầu cử vào năm sau.
Rachland Nashidik, phó tổng thư ký đảng Dân chủ đối lập, bình luận trên Twitter rằng, đoạn video có lẽ nhằm mục đích đánh lạc hướng dư luận khỏi các vấn đề hiện nay của đất nước như thâm hụt thương mại hay những tổn thất nặng nề do động đất ở đảo Lombok gần đây.
Tổng hợp
