Theo Reuters, Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai hôm nay 9/1 đã xác nhận với các phóng viên ở thủ đô Bangkok rằng cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra đang ở thủ đô London, Anh. Ông Don cho biết giới chức Thái Lan đã liên hệ với những người đồng cấp Anh để tìm cách xác định nơi ở chính xác của bà Yingluck.
“Chúng tôi đã biết tin này kể từ tháng 9. Ngoại trưởng Anh đã nói với chúng tôi là bà Yingluck ở London, Anh. Chúng tôi vẫn duy trì liên lạc với họ nhưng chúng tôi vẫn chưa tìm ra bà ấy”, Ngoại trưởng Don cho biết.
Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Thái Lan từ chối bình luận về việc liệu nước này có tìm cách dẫn độ bà Yingluck về nước hay không. Thái Lan và Anh đã ký hiệp ước dẫn độ. Hiện Đại sứ quán Anh ở Bangkok chưa đưa ra thông báo chính thức về vấn đề này.
Phát biểu của Ngoại trưởng Don được đưa ra sau khi hai bức ảnh được cho là chụp cựu Thủ tướng Yingluck ở Anh được chia sẻ rộng rãi trên mạng.
Trong một bức ảnh, bà Yingluck được cho là đứng cạnh một phụ nữ mặc áo khoác đỏ. Chú thích của bức ảnh này tiết lộ cựu Thủ tướng Thái Lan xuất hiện ở trung tâm mua sắm Harrods tại London. Bức ảnh còn lại được cho là chụp bà Yingluck ở trung tâm thương mại Westfield, cũng ở London.
Cảnh sát Thái Lan cho biết họ đã kiểm tra bức ảnh chụp cựu Thủ tướng Yingluck cùng người phụ nữ mặc áo đỏ và xác nhận danh tính của bà Yingluck. Tuy nhiên, họ vẫn chưa thể xác nhận rằng liệu người phụ nữ chụp ở Westfield có phải là bà Yingluck hay không.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Truyền thông Thái Lan dẫn nguồn thạo tin nói rằng, bà Yingluck đang cân nhắc nộp đơn xin tị nạn chính trị ở 3 quốc gia châu Âu gồm Anh, Đức và Pháp. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck.
Ngày 7/1, ông Thanakit Worathanachakul, quan chức cấp cao thuộc Văn phòng Tổng công tố Thái Lan, cho rằng bà Yingluck có thể đã được cấp thị thực tạm thời tại Anh trong vòng 5 năm tới. Theo ông Thanakit, cựu Thủ tướng Yingluck nhiều khả năng đã hoặc sẽ sớm xin tị nạn chính trị tại Anh.
Tổng hợp
