Đoàn tàu màu xanh thẫm với các đường kẻ ngang song song màu vàng của Triều Tiên dừng lại tại ga tàu ở Bắc Kinh, Trung Quốc chiều 26/3 và được bảo đảm an ninh nghiêm ngặt. (Ảnh: Twitter)
Theo Dailymail, khoảng 3 giờ chiều ngày 26/3, một đoàn tàu màu xanh thiết kế của cũ của Triều Tiên được nhìn thấy dừng lại tại Bắc Kinh. Trước khi đoàn tàu dừng tại ga, các dịch vụ tại ga tàu này đều tạm dừng.
Đoàn tàu có vẻ ngoài giống đoàn tàu từng chở cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il thăm Trung Quốc. Tàu được sơn màu xanh lá cây thẫm với các đường kẻ song song màu vàng với 21 toa.
Đoàn tàu khá giống đoàn tàu cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il sử dụng trong chuyến thăm Trung Quốc năm 2001. (Ảnh: REX
Đoàn tàu chở nhà lãnh đạo Triều Tiên công du nước ngoài được cho là bọc thép, có khả năng chống đạn. Sở dĩ các nhà lãnh đạo Triều Tiên muốn sử dụng tàu hỏa cho các chuyến công du Trung Quốc hay Nga vì lý do an toàn và dễ bảo vệ. Theo tình báo Hàn Quốc, khoảng 20 nhà ga đã được xây dựng để dành riêng cho đoàn tàu của nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Báo Chosun Ilbo của Hàn Quốc năm 2009 nói rằng, mỗi khi di chuyển ở Triều Tiên, đoàn tàu này sẽ được hộ tống bởi 2 đoàn tàu khác, một đoàn tàu dùng với mục đích trinh sát, đoàn tàu còn lại để đảm bảo vấn đề an ninh.
"Đoàn tàu của nhà lãnh đạo Triều Tiên được bọc thép, có cả phòng họp, phòng ngủ. Nhờ vào kết nối qua điện thoại vệ tinh và màn hình TV, nhà lãnh đạo Triều Tiên có thể được báo cáo tình hình hoặc ra mệnh lệnh một cách nhanh chóng", tờ báo viết.
Đoàn xe cảnh sát xuất hiện gần khu vực ga tàu Bắc Kinh sau khi ga tàu tại đây bất ngờ thông báo tạm chuyển hướng các chuyến tàu sang ga khác. (Ảnh: Dailymail)
Các đoạn video lan truyền trên mạng xã hội sau đó cho thấy một chiếc xe hơi mang biển ngoại giao Triều Tiên đón và chở vị khách trên tàu rời đi với sự đảm bảo an ninh nghiêm ngặt của lực lượng cảnh sát Trung Quốc.
Một nguồn tin ngoại giao khác cũng cho biết với Reuters rằng, an ninh đã được tăng cường ở khu vực Nhà khách Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh. Đây vốn là nơi các quan chức cấp cao nước ngoài nghỉ lại khi thăm Bắc Kinh.
Những chi tiết này làm dấy lên đồn đoán, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc.
Nếu được xác thực, đây sẽ là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011 và diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh dự kiến giữa Mỹ và Triều Tiên. Ông Kim chưa hội kiến bất cứ nguyên thủ nước ngoài nào kể từ khi kế nhiệm cha vào cuối năm 2011.
Tổng hợp
