Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte (Ảnh: Reuters)
Trang tin The SunStar Manila trích dẫn phát ngôn trên của ông Duterte trong buổi họp ở Visayan. Trước đó, các lãnh đạo đối lập đã phản đối đề xuất sửa đổi hiến pháp của Tổng thống Philippines. Ông Duterte được cho là muốn đổi cách vận hành đất nước theo hệ thống liên bang thay vì tập trung cả 3 quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp ở mỗi địa phương vào một cơ quan quản lý.
“Nếu bạn nói tôi là nhà độc tài thì tôi đúng là nhà độc tài. Nếu bạn không cư xử như nhà độc tài, sẽ không có điều gì có thể xảy ra ở đất nước này”, ông Duterte nói. Ông cho rằng phong cách điều hành đất nước của ông là điều cần làm nhằm giúp đất nước tăng trưởng và phát triển ổn định.
“Đúng rồi đó. Nếu tôi không cư xử như nhà độc tài, mà đúng hiện giờ tôi đang hành động như vậy, đất nước này sẽ không thể thay đổi. Tôi phải hành động như thế. Ngoài ra, chính các bạn đã bầu tôi làm tổng thống. Vì sao các bạn không ủng hộ tôi trong khi ước mơ của tôi chỉ dành cho đất nước và các bạn?”, ông Duterte nói.
Phe đối lập ở Philippines thường xuyên lên tiếng chỉ trích ông Duterte về “khuynh hướng độc đoán”, về phong cách diễn thuyết, tranh luận cứng rắn và lập trường kiên quyết với cuộc chiến chống ma túy, vốn đã trở thành dấu ấn trong nhiệm kỳ của ông. Ông cũng bị chỉ trích khi tuyên bố áp dụng thiết quân luật ở đảo Mindanao miền Nam hồi năm ngoái trong nỗ lực nhằm xóa sổ lực lượng khủng bố thân IS ở Marawi.
Tuy nhiên, ông Duterte cũng từng chia sẻ rằng ông không có ý định biến mình thành nhà độc tài. Ông nói rằng đã thông báo với quân đội và cảnh sát hãy rút súng ra bắn ông nếu ông cố tình kéo dài nhiệm kỳ tổng thống (dự kiến kết thúc năm 2022).
"Nếu tôi tại vị quá thời gian cho phép và trở thành một nhà độc tài, hãy bắn tôi. Tôi không nói đùa. Nếu tôi giữ chức tổng thống quá một ngày so với quy định, tôi đề nghị quân đội và cảnh sát Philippines không cho phép tôi hay bất cứ ai phá vỡ quy định hiến pháp", RT dẫn lời ông Duterte.
Theo Sputnik
