Thành phố Đan Đông của Trung Quốc đối diện biên giới Triều Tiên. (Ảnh: Getty)
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thăm Bắc Kinh và có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tháng 3, khoảng một tháng trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Các công ty bất động sản ở Trung Quốc ngay lập tức chú ý tới thị trường bất động sản Triều Tiên và tìm kiếm khách hàng tiềm năng.
Theo thông tin từ các công ty bất động sản, Triều Tiên không cho phép đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực bất động sản và thị trường bất động sản do nhà nước quản lý, song các thương vụ mua bán không chính thức vẫn diễn ra. Một biệt thự ở Bình Nhưỡng có giá khoảng 150.000 Bảng Anh (hơn 200.000 USD).
Giá nhà đất tại thành phố Đan Đông của Trung Quốc, giáp biên giới Triều Tiên, cũng tăng gấp đôi sau cuộc hội đàm giữa ông Kim Jong-un và ông Tập Cận Bình.
Sinuiju, một thành phố của Triều Tiên gần Đan Đông, cũng trở thành "điểm nóng" của các thương vụ bất động sản chợ đen, với giá một căn hộ gia đình có thể lên tới 52.000 Bảng Anh.
Huang Xiaodan, giám đốc công ty bất động sản Uoolu.com tại Trung Quốc, cho biết với Reuters: "Bước vào một thị trường mới đòi hỏi phải có sự hỗ trợ về chính sách cũng như thời gian. Hiện tại, chúng tôi chỉ chú tâm đặc biệt đến diễn biến tại thị trường này (Triều Tiên)".
Các nhà quan sát cho rằng, nhu cầu đầu cơ bất động sản ở Triều Tiên của các công ty Trung Quốc sẽ còn tăng nữa với triển vọng Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ ký kết hiệp ước hòa bình vào cuối năm nay.
Theo The Times
