Bán đảo Triều Tiên có nhiều diễn biến tích cực trong thời gian gần đây. (Ảnh: Reuters)
Tuy vậy, theo hãng tin Reuters, ông Kong Xuanyou khẳng định các nỗ lực của Trung Quốc nhằm góp phần giải trừ hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên và xây dựng hòa bình là không thay đổi.
Thứ trưởng Ngoại giao Kong Xuanyou trở thành đặc phái viên của Trung Quốc về Triều Tiên kể từ tháng 8 năm ngoái. Người tiền nhiệm của ông là Wu Dawei đã công du tới Triều Tiên vào đầu năm 2016, kêu gọi sự kiềm chế sau khi chính quyền Kim Jong Un thông báo kế hoạch phóng vệ tinh lên quỹ đạo bằng một tên lửa tầm xa.
"Lý do tôi chưa tới Triều Tiên kể từ khi được bổ nhiệm làm đặc phái viên của chính phủ Trung Quốc về các vấn đề bán đảo Triều Tiên là rất phức tạp", Reuters dẫn lời ông Kong nói với các phóng viên. "Nhưng dù tôi có sang Triều Tiên hay không thì lập trường kiên định của chúng tôi về việc đóng góp duy trì hòa bình và ổn định và tiến trình phi hạt nhân hóa trên Bán đảo là không thay đổi. Công việc hòa giải ngoại giao chủ động của chúng tôi cũng chưa ngừng nghỉ một phút nào".
Song Tao, Chủ tịch Ủy ban quốc tế Đảng Cộng sản Trung Quốc, là quan chức cấp cao của Trung Quốc tới Bình Nhưỡng gần đây nhất, vào tháng 11. Mục đích chuyến đi là trao đổi về kết quả đại hội Đảng ở Trung Quốc, và các tuyên bố của hai bên không hề nhắc đến khủng hoảng hạt nhân.
Triều Tiên ngày càng ít lắng nghe kêu gọi của Trung Quốc về chương trình vũ khí hạt nhân của nước này. Phía Bắc Kinh cũng tỏ ra không hài lòng khi Bình Nhưỡng liên tục thử tên lửa và vũ khí hạt nhân, tán thành nhiều vòng cấm vận của Liên Hợp Quốc đối với chính quyền Kim Jong Un.
Kong Xuanyou cho biết, Trung Quốc hoan nghênh sự cải thiện tình hình trên Bán đảo Triều Tiên trong thời gian gần đây, với Bình Nhưỡng và Seoul đạt thỏa thuận để các vận động viên Triều Tiên tham gia Thế vận hội Mùa đông 2018. Ông nói thêm rằng Bắc Kinh hy vọng đối thoại có thể dọn đường cho việc khôi phục lòng tin và rốt cuộc xóa bỏ căng thẳng trên Bán đảo.
Vietnamnet
