Ngân hàng Nga bị đưa vào danh sách trừng phạt do bị cáo buộc giao dịch với ngân hàng Triều Tiên. (Trong ảnh: Đại sứ quán Mỹ tại Nga. Ảnh: EPA)
Bộ Tài chính Mỹ ngày 3/8 đã đưa Ngân hàng thương mại Agrosoyuz của Nga vào danh sách trừng phạt với cáo buộc tiếp tay cho các giao dịch với chi nhánh Ngân hàng Ngoại thương của Triều Tiên ở Moscow. Bộ Tài chính Mỹ cáo buộc, Agrosoyuz đã mở các tài khoản ngân hàng cho ít nhất 3 công ty bình phong của Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên.
Bộ Tài chính Mỹ cũng công bố lệnh trừng phạt với 2 doanh nghiệp được cho là 2 công ty bình phong của Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên gồm Công ty Thương mại Dandong Zhongsheng và Công ty Korea Ungum.
Ngoài ra, Mỹ cũng đưa ông Ri Jong Won, phó giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên chi nhánh Moscow, vào diện trừng phạt.
"Mỹ sẽ tiếp tục thực thi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và của Mỹ nhằm ngăn chặn các nguồn thu bất hợp pháp của Triều Tiên", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nói.
Lệnh trừng phạt mới đánh dấu lệnh trừng phạt đầu tiên nhằm vào doanh nghiệp liên quan đến Triều Tiên kể từ tháng 2 khi Mỹ nhằm vào các doanh nghiệp vận tải biển giúp Triều Tiên lách lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.
Trong tuần này, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khẳng định, Mỹ sẽ tiếp tục gây sức ép với Triều Tiên thông qua các lệnh trừng phạt sau khi Bình Nhưỡng cam kết giải trừ hạt nhân hoàn toàn tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều hồi tháng 6.
Tổng hợp
