Hawaii náo loạn vì báo động giả về một vụ tấn công tên lửa
Người dùng điện thoại trên toàn Hawaii, Mỹ vào lúc 8 giờ 7 phút ngày 13/1 (giờ địa phương) đã đồng loạt nhận được tin nhắn viết bằng kí tự in hoa: “Mối đe dọa tên lửa đạn đạo đang tới gần Hawaii. Hãy tìm nơi trú ẩn ngay. Đây không phải là một cuộc diễn tập”.
Theo Honolulu Star-Advertiser, giới chức Hawaii đã gửi thư điện tử bác bỏ thông tin trên 18 phút sau đó tuy nhiên phải tới 38 phút sau người dân mới nhận được tin nhắn cho biết thông báo sai sự thật.
Trong bài đăng trên mạng xã hội Twitter, cơ quan Cảnh báo Khẩn cấp Hawaii (EMA) viết: “Không có mối đe dọa tên lửa nào tới Hawaii”. Toàn bộ hệ thống truyền hình, loa phóng thanh khắp bang Hawaii cũng dừng phát thông điệp hướng dẫn trú ẩn an toàn.
Thống đốc bang Hawaii David Ige đã lên tiếng xin lỗi người dân trong bang, cho biết nguyên nhân xảy ra sự việc là do nhân viên của ông đã bấm nhầm nút cảnh báo. Chính phủ Mỹ cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc.
Hệ thống Cảnh báo Khẩn cấp được giới chức trên toàn nước Mỹ sử dụng để cung cấp thông tin quan trọng tới người dân. Mỹ lắp đặt hệ thống này ở bang Hawaii nhằm đối phó với mối đe dọa từ một vụ tấn công của tên lửa đạn đạo. Hệ thống này được kích hoạt gần đây sau hàng loạt vụ thử tên lửa của Triều Tiên, trong đó có tên lửa có tầm bắn đủ vươn tới Mỹ.
Theo BBC
