“Nếu Mỹ và Hàn Quốc nối lại các cuộc tập trận quân sự chung quy mô lớn, tình hình trên bán đảo Triều Tiên sẽ bị đẩy trở lại giai đoạn kinh hoàng của thảm họa và những kẻ khiêu khích sẽ phải chịu mọi trách nhiệm”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) cảnh báo.
Tuyên bố của Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc chuẩn bị tiến hành hai cuộc tập trận thường niên mang tên Giải pháp then chốt và Đại bàng non. Hai cuộc tập trận này thường được tiến hành vào tháng 2 hoặc tháng 3 hàng năm, tuy nhiên năm nay được lùi lại sang tháng 4 để chờ Thế vận hội mùa Đông do Hàn Quốc đăng cai kết thúc.
“Hành động quân sự xấu xa này nhằm làm nguội lạnh bầu không khí vốn rất khó khăn mới có thể đạt được trong việc cải thiện mối quan hệ Hàn - Triều, đồng thời đảo ngược xu thế phát triển. Đây là thách thức rõ ràng đối với các nỗ lực chân thành của Triều Tiên nhằm xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và tạo dựng môi trường hòa bình”, KCNA cho biết.
Cũng theo hãng thông tấn Triều Tiên, “tình hình hiện nay rõ ràng cho thấy Mỹ là kẻ quấy rối hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, là tác nhân chính dẫn tới tình trạng leo thang căng thẳng và là rào cản chủ yếu cho việc tái thống nhất bán đảo Triều Tiên”.
“Những kẻ hiếu chiến tại Mỹ và Hàn Quốc sẽ phải cân nhắc về hệ quả do động thái phô trương sức mạnh hạt nhân của chúng gây ra”, KCNA cho biết thêm.
Mặc dù vẫn giữ lập trường căng thẳng với Mỹ, song Triều Tiên từ đầu năm nay đã cho thấy thái độ hòa hoãn với Hàn Quốc. Ngoài đoàn vận động viên và đội cổ động đông đảo, đoàn đại biểu cấp cao gồm 20 quan chức Triều Tiên dự kiến sẽ tới Hàn Quốc dự lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông vào ngày 9/2. Người dẫn đầu phái đoàn này là Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam.
Bên cạnh phái đoàn Triều Tiên, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence dự kiến cũng sẽ tới tham dự Thế vận hội mùa Đông với vai trò trưởng đoàn Mỹ trong khuôn khổ chuyến công du tới châu Á của ông. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson không loại trừ khả năng Mỹ có thể đàm phán với Triều Tiên trong thời gian diễn ra Thế vận hội.
“Liên quan tới chuyến đi của Phó Tổng thống tới Thế vận hội và câu hỏi liệu có cơ hội diễn ra cuộc gặp nào với Triều Tiên hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy chờ xem”, ông Tillerson phát biểu trong cuộc họp báo tại Lima, Peru hôm 5/2.
Về phần mình, Phó Tổng thống Pence cho biết: “Tổng thống Trump vẫn nói rằng ông luôn tin vào các cuộc hội đàm (với Triều Tiên). Tuy nhiên, tôi chưa đưa ra đề nghị gặp mặt. Chúng ta sẽ chờ xem chuyện gì xảy ra. Nhưng thông điệp của tôi vẫn không thay đổi, dù cho bối cảnh cuộc họp như thế nào hay có những ai tham dự cuộc họp”.
Từ nhiều tháng trước, chính quyền Tổng thống Trump vẫn chờ đợi tín hiệu từ Triều Tiên cho thấy nước này sẵn sàng bước vào bàn đàm phán về chương trình vũ khí. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cho đến nay vẫn khẳng định nước này sẽ không từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa, vốn được xem là để đối phó với sự khiêu khích của Washington.
Theo Sputnik
