Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Preeti Saran
Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Preeti Saran đã nhấn mạnh điều đó trong cuộc gặp gỡ với các nhà báo Đông Nam Á tại thủ đô New Delhi ngày 22/1, trước thềm Hội nghị Cấp cao Ấn Độ-ASEAN với sự tham dự của lãnh đạo tất cả 10 quốc gia thành viên ASEAN vào ngày 25/1 tới.
Kể từ năm 1990, Ấn Độ đã rất chú trọng thúc đẩy quan hệ với các quốc gia Đông Nam Á, đặc biệt là việc Thủ tướng Narendra Modi công bố nâng cấp từ chính sách "Hướng Đông sang “Hành động hướng Đông” vào năm 2014 nhằm mở rộng quan hệ với các nước ASEAN từ thương mại sang chính trị, quốc phòng, an ninh, thúc đẩy kết nối và tăng cường văn hóa.
Thứ trưởng Saran cho biết quan hệ Ấn Độ-ASEAN đã bắt nguồn từ xa xưa. Sự kết nối giờ đây được mở rộng ở cả 3 loại hình giao thông là đường bộ, đường biển và đường hàng không. Chính phủ Ấn Độ gần đây đã thông qua dự án nâng cấp tuyến đường kết nối với Myanmar tới Thái Lan và các quốc gia khác ở Đông Nam Á. Một loạt đường bay thẳng đã được mở giữa Ấn Độ với các nước ASEAN như Singapore, Thái Lan và Malaysia và trong tương lai gần sẽ là các đường bay thẳng kết nối Ấn Độ với Indonesia, và Việt Nam.
Bà Saran cho hay, giao thương hàng hải đóng vai trò vô cùng quan trọng trong sự kết nối giữa ASEAN và Ấn Độ, khi 40% hàng hóa của Ấn Độ đi qua Ấn Độ-Thái Bình Dương.
“Do đó, tự do hàng hải trong khu vực có ý nghĩa rất quan trọng. Ấn Độ ủng hộ một hệ thống dựa trên luật pháp, tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết các tranh chấp lãnh thổ một cách hòa bình, tuân thủ Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), và phản đối sử dụng vũ lực”, bà Saran nói.
Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ nhấn mạnh rằng một điều đặc biệt là quan hệ ASEAN-Ấn Độ không bị cản trở bởi bất kỳ mâu thuẫn lịch sử nào giữa Ấn Độ với từng 10 nước thành viên của khối. Trên thực tế, các bên luôn có mong muốn mạnh mẽ nhằm thúc đẩy mối quan hệ.
ASEAN hiện là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Ấn Độ, Ngày nay, Ấn Độ là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới, tạo ra các cơ hội việc làm lớn các nước ASEAN. Ấn Độ đang tập trung phát triển kinh tế xanh, kinh tế số hóa, và có tiềm năng hợp tác mạnh mẽ với ASEAN về các lĩnh vực như dệt may, dược phẩm, kinh tế biển xanh…
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ và dự Lễ kỷ niệm lần thứ 69 Ngày Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 24-27/1 theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
Tất cả 10 nhà lãnh đạo ASEAN sẽ tham dự hội nghị cấp cao và dự lễ kỷ niệm tại thủ đô New Delhi. Đây là lần đầu tiên Ấn Độ mời 10 nhà lãnh đạo tham dự lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh (26/1).
Theo truyền thống, chỉ có một nhà lãnh đạo nước ngoài là khách mời danh dự trong lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Ấn Độ.
Hội nghị Cấp cao Ấn Độ-ASEAN vào ngày 25/1 tới là một điểm nhấn sau năm 2017 với nhiều cột mốc đáng nhớ trong mối quan hệ Ấn Độ-ASEAN, như 25 năm thành lập Đối tác Đối thoại Ấn Độ-ASEAN, 15 năm Hội nghị Thượng đỉnh Đối tác Ấn Độ-ASEAN và 5 năm Quan hệ Đối tác Chiến lược Ấn Độ-ASEAN.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng phát biểu tại Hội nghị kết nối kinh doanh và đầu tư ASEAN - Ấn Độ chiều ngày 22/1
Nhân dịp diễn ra hội nghị cấp cao, Ấn Độ đã tổ chức một loạt các hoạt động hợp tác, giao lưu, thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN và Ấn Độ trên nhiều lĩnh vực, từ kinh tế tới văn hóa và kết nối.
Vào chiều ngày 23/1, Hội nghị kết nối kinh doanh và đầu tư ASEAN - Ấn Độ đã khai mạc tại thủ đô New Delhi, với sự tham dự của các quan chức thương mại cấp cao hai bên, cùng đại diện các doanh nghiệp hàng đầu trong khu vực. Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Cao Quốc Hưng đã có bài phát biểu tại Hội nghị.
Đây là dịp để các quan chức thương mại cấp cao Ấn Độ và ASEAN và các lãnh đạo các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi nhằm thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực như công nghiệp, nông nghiệp, công nghệ số, năng lượng sạch, môi trường…
Một cuộc triển lãm dành cho các công ty Ấn Độ và 10 quốc gia thành viên ASEAN cũng được thiết kế ngay tại khách sạn nơi diễn ra hội nghị để các bên có thể tìm kiếm các cơ hội hợp tác.
Một đại diện doanh nghiệp Việt Nam tham gia triển lãm tại Hội nghị kết nối kinh doanh và đầu tư ASEAN - Ấn Độ trao đổi với một khách tham quan
Ấn Độ cũng đặc biệt chú trọng với việc tăng cường hiểu biết giữa giới trẻ các quốc gia ASEAN và Ấn Độ. Đó là lý do Ấn Độ đã mời 250 sinh viên từ 10 quốc gia ASEAN, trong đó có 24 bạn trẻ từ Việt Nam, tới Ấn Độ trong chương trình giao lưu thanh niên các nước ASEAN với thanh niên Ấn Độ.
Trong 10 ngày lưu lại tại Ấn Độ từ 14-24/1, các sinh viên đã có dịp tới các công ty nổi bật của Ấn Độ, tham quan các địa điểm văn hóa nổi tiếng và tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa nhằm gia tăng sự trao đổi, hiểu biết, trao đổi giữa sinh viên các nước cũng như với các bạn trẻ Ấn Độ.
Tại buổi trình diễn nghệ thuật trong ngày cuối của chương trình, các bạn trẻ Việt Nam đã mang tới màn trình diễn áo dài ấn tượng, giới thiệu trang phục truyền thống của Việt Nam đến với các khán giả Ấn Độ cũng như các nước.
Các bạn trẻ Việt Nam trình diễn trang phục dân tộc tại thủ đô New Delhi ngày 22/1
