Theo SCMP, công trình cao 100 m tọa lạc ở Tây An, Thiểm Tây, phía bắc Trung Quốc đã được mệnh danh là tháp lọc không khí lớn nhất thế giới. Theo kết quả thử nghiệm ban đầu, tháp này dường như đã hoạt động hiệu quả và cải thiện đáng kể chất lượng không khí, và giảm bớt hiện tượng sương mù dày đặc.
Cao Junji, người đứng đầu dự án nghiên cứu, cho biết tháp đã sản xuất trung bình mỗi ngày 10 triệu mét khối không khí sạch, góp phần nâng cao chất lượng không khí trong bán kính 10 km2 xung quanh tháp. Ông Cao chia sẻ rằng trong những ngày thành phố ô nhiễm nặng, tháp có thể làm giảm mức sương mù tới mức trung bình.
Hệ thống lọc không khí hoạt động nhờ vào hệ thống nhà kính rộng cỡ nửa sân bóng đá. Không khí ô nhiễm sẽ được hút vào trong nhà kính, và được đốt nóng bằng năng lượng mặc trời. Không khí nóng sẽ bay lên, qua các tầng lọc khác nhau trước khi trở thành không khí sạch đi ra ngoài môi trường.
Tây An là khu vực luôn phải trải qua hiện tượng ô nhiễm nặng nề vào mùa đông vì hệ thống sưởi ấm của thành phố chủ yếu sử dụng than. Những người vận hành tháp cho biết nó vẫn hoạt động tốt vào mùa đông do nhà kính đã được phủ một lớp chất liệu cho phép hấp thụ bức xạ mặt trời với hiệu quả cao. Trong thời gian thử nghiệm, tháp đã giúp cải thiện đáng kể không khí ô nhiễm.
Dự án tháp lọc không khí ở Tây An bắt đầu từ năm 2015 và quy trình xây dựng hoàn thành từ năm ngoái. Mục đích của dự án nhằm tìm ra phương pháp giá thành thấp, hiệu quả để loại bỏ tạp chất ra khỏi không khí. Trước đó, tháp lọc không khí cao nhất thế giới được cho là tháp cao 7 m ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, tháp này chạy hoàn toàn bằng điện.
Theo SCMP
