Theo Straits Times, dù Triều Tiên chưa công bố danh sách những nhân vật chủ chốt sẽ đến Hàn Quốc, tuy nhiên họ có thể sẽ cử những nhân vật cao cấp tham gia kỳ thế vân hội, trong đó có bà Kim Yo-jong, em gái của ông Kim Jong-un. Bà Kim Yo-jong đã được bầu làm thành viên dự khuyết Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên ngày 7/10/2017.
Ngoài ra, giới quan sát phỏng đoán rằng kỳ thế vận hội có thể sẽ có sự xuất hiện của ông Choe Ryong Hae, Phó Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên. Ông Choe được cho là nhân vật quyền lực thứ hai ở chính quyền Triều Tiên.
Với mục tiêu tổ chức sự kiện mà chính quyền Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gọi là "Thế vận hội Hòa bình", Hàn Quốc đã gửi lời mời tới các nhà lãnh đạo thế giới và nguyên thủ quốc gia tới Hàn Quốc, đặc biệt là những lãnh đạo từ các cường quốc trong khu vực nhằm mục đích thông qua thể thao để giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Tuy nhiên, Straits Times nhận định những “nhân vật chính” có liên quan tới căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên bao gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Nga Vladimir Putin và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, vẫn chưa xác nhận cũng như có thể sẽ có ít khả năng tham gia kỳ thế vận hội này do lý do chính trị hoặc mối quan hệ ngoại giao với 2 miền bán đảo Triều Tiên.
Về phía Mỹ, Phó Tổng thống Mike Pence và phu nhân Karen Pence sẽ dẫn dắt phái đoàn tới tham dự kỳ đại hội thể thao. Ông Pence được cho là sẽ xuất hiện cùng với Đệ nhất Ái nữ Ivanka Trump, tuy nhiên phía Mỹ chưa xác nhận thông tin này.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các quan chức cao cấp Trung Quốc vướng phải lịch trình trong khoảng thời gian diễn ra kỳ thế vận hội. Tuy nhiên, khi phản hồi lời mời của Tổng thống Moon trong cuộc điện đàm cấp cao, ông Tập cho biết ông có thể sẽ tham gia lễ bế mạc nhằm để nhận quyền chủ nhà Thế vân hội mùa đông năm 2022 diễn ra ở Trung Quốc.
Bộ trưởng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết chính phủ Nhật Bản vẫn chưa quyết định liệu Thủ tướng Abe có tham dự Thế vận hội Pyeongchang hay không tùy thuộc vào lịch trình làm việc của ông. Theo báo Sankei Shimbun, một nguồn tin chính phủ cho biết ông Abe có thể sẽ không tham gia sự kiện do một số lý do liên quan tới quan hệ ngoại giao Hàn - Nhật.
Về phía Nga, do cuộc bầu cử Tổng thống Nga diễn ra vào tháng 3, Tổng thống Putin nhiều khả năng sẽ không thể tham gia kỳ đại hội. Đoàn vận động viên Nga cũng đã bị cấm tham dự Olympic năm nay do một số cáo buộc liên quan tới việc sử dụng chất kích thích.
Tới ngày 11/11, có 99 nước đã bày tỏ ý định sẽ tham dự thế vận hội, trong đó có Triều Tiên. Dự kiến sẽ có 6.500 vận động viên tham gia tranh tài. Danh sách quốc gia và vận động viên tham gia kỳ đại hội sẽ được chốt vào cuối tháng 1.
Ngày 9/1, phái đoàn cấp cao của Hàn Quốc và Triều Tiên đã hoàn tất phiên đàm phán đầu tiên sau hơn 2 năm. Triều Tiên đã chấp thuận cử phái đoàn cấp cao, vận động viên và các đội cổ động viên tới dự Thế vận hội mùa đông Pyeong tại Hàn Quốc vào tháng tới và đề xuất đối thoại hòa bình.
Theo Straits Times
