Nhật Bản tung bằng chứng Mỹ "thất hứa" vì để trực thăng bay qua trường học
Chính phủ Nhật Bản ngày 19/1 đã đăng đoạn video chứng minh Thủy quân lục chiến Mỹ dường như đã “phớt lờ” quy định an toàn và "thất hứa" khi lực lượng này để trực thăng quân sự bay qua trường học nằm gần căn cứ quân sự của Mỹ ở Okinawa.
“Như quý vị quan sát trong đoạn video, phần dưới của trực thăng có thể được nhìn thấy khá rõ ràng khi chúng bay”, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết.
Đoạn video được ghi lại ngày 18/1 tại chính ngôi trường xảy ra vụ tai nạn cửa trực thăng Mỹ rơi xuống sân trường hồi tháng 12 và suýt rơi trúng 1 nhóm học sinh tiểu học. Vụ tai nạn đã khiến dư luận, các phụ huynh và giới chính trị Nhật Bản giận dữ.
Mỹ đã từng phủ nhận rằng sau vụ tai nạn hồi tháng 12, máy bay của lực lượng này đã không tiếp tục bay qua trường học, nhưng đoạn video được đăng tải đã cho thấy điều ngược lại. “Các trẻ em, phụ huynh và các giáo viên chắc chắn sẽ rất lo lắng”, ông Onodera nói, đồng thời cam kết sẽ tiếp tục yêu cầu quân đội Mỹ dừng bay qua trường học ở gần căn cứ quân sự Okinawa.
Thống đốc Okinawa Takeshi Onaga cũng bày tỏ sự thất vọng vì quân đội Mỹ đã “thất hứa” khi cam kết rằng các máy bay và trực thăng của lực lượng này sẽ không bay qua khu vực trường học nữa.
Chính quyền các địa phương ở Nhật Bản ngày càng lo ngại khi liên tiếp xảy ra những tai nạn liên quan tới máy bay của lực lượng Mỹ tại các hòn đảo phía nam Nhật Bản, khu vực tập trung nhiều lực lượng đồn trú của Mỹ.
Hội đồng địa phương quận Okinawa ngày 19/1 đã thông qua văn bản yêu cầu đình chỉ hoạt động của căn cứ Futenma vào tháng 2 năm tới và di chuyển lực lượng thủy quân lục chiến của Mỹ ra khỏi quận do lo ngại tai nạn có thể sẽ tiếp tục xảy ra.
Vụ tai nạn ngày 13/12/2017 xảy ra lại trường tiểu học Futema-2 cũng có liên quan tới chiếc máy bay vận tải CH-53E của căn cứ Futema. Không có ai bị thương, tuy nhiên người dân địa phương bất bình vì cánh cửa nặng 7,7 kg suýt rơi trúng một nhóm 50 học sinh đang tập thể dục ở dưới mặt đất.
Theo SCMP
