Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders (Ảnh: The Hill)
AFP dẫn lời Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders với các phóng viên cho biết: "Chúng tôi nắm rất rõ hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông. Chúng tôi đã trực tiếp bày tỏ quan ngại với Trung Quốc về vấn đề này. Nó (việc quân sự hóa) sẽ kéo theo hậu quả trước mắt và lâu dài".
Bình luận trên được đưa ra sau khi hãng tin CNBC ngày 2/5 dẫn thông tin tình báo của Mỹ cho biết, quân đội Trung Quốc đã lắp đặt hệ thống phòng không và chống hạm phi pháp tại 3 tiền đồn quân sự mà Bắc Kinh xây dựng trái phép trên Đá Chữ Thập, Đá Xu Bi và Đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam trong vòng 30 ngày qua.
Theo CNBC, loại tên lửa mà Trung Quốc được cho là mang tới quần đảo Trường Sa là tên lửa chống hạm YJ-12B và tên lửa đất đối không tầm xa HQ-9B.
Nếu thông tin trên xác thực, thì đây là lần đầu tiên Trung Quốc triển khai tên lửa trên các khu vực bồi đắp phi pháp thuộc quần đảo Trường Sa. Tại cuộc họp báo hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh không phủ nhận và cũng không xác nhận việc triển khai này.
Mỹ nhiều lần bày tỏ quan ngại việc Bắc Kinh quân sự hóa phi pháp trên Biển Đông. Hải quân Mỹ do vậy đã định kỳ cử các tàu chiến tuần tra tự do hàng không, hàng hải tại vùng biển quốc tế chiến lược này.
"Trung Quốc cần phải hiểu rằng họ cũng được hưởng lợi từ tự do hàng hải, và Hải quân Mỹ sẽ đảm bảo điều đó. Chúng tôi sẽ tiếp tục các hoạt động tuần tra", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dana White nói.
Theo AFP
