Theo Bangkok Post, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon ngày 16/1 cho biết “toàn bộ” 24 chiếc đồng hồ ông đeo trong thời gian qua đều là tài sản của các bạn ông, song từ chối tiết lộ về số đồng hồ ông sở hữu. Ông Prawit cũng tuyên bố sẽ từ chức khỏi nội các Thái Lan nếu cơ quan chống tham nhũng nước này có đủ bằng chứng xác thực để khởi kiện ông.
Chính trị gia quyền lực số 2 tại Thái Lan suốt nhiều tuần qua vướng vào lùm xùm liên quan tới nghi vấn sở hữu nhiều đồng hồ xa xỉ, cùng nhiều loại trang sức khác trong khi ông chỉ được hưởng bậc lương của một tướng quân đội. Đặc biệt, những tài sản này không được liệt kê trong bản khai báo tài sản cá nhân của Phó Thủ tướng Prawit.
Tuyên bố mới nhất của Phó Thủ tướng Prawit là lần đầu tiên ông lên tiếng xác minh nguồn gốc của số đồng hồ hàng hiệu khiến dư luận Thái Lan “dậy sóng” trong thời gian gần đây. Ông khẳng định với các phóng viên tại tòa nhà chính phủ Thái Lan rằng đây đều là những đồng hồ đi mượn và ông chỉ thỉnh thoảng đeo chúng, chứ bản thân ông không phải là người sưu tập đồng hồ. Ông cũng khẳng định đã trả lại số đồng hồ này cho bạn bè.
Ủy ban Chống tham nhũng quốc gia Thái Lan (NACC) đã vào cuộc để điều tra vụ việc của Phó Thủ tướng Prawit. Tuy nhiên những người chỉ trích cho rằng NACC cố tình trì hoãn việc đưa ra câu trả lời xác đáng cho vụ việc này. Trong khi đó, Tổng thư ký NACC Worawit Sukboon cho biết vụ việc không quá phức tạp và họ sẽ kết thúc cuộc điều tra vào cuối tháng này hoặc chỉ một thời gian ngắn sau đó.
Trước đó, truyền thông Thái Lan từng đưa tin về giá trị của những chiếc đồng hồ được nhìn thấy trên tay của Phó Thủ tướng Prawit, trong đó có những chiếc lên tới hàng chục nghìn USD. Ngoài ra, ông Prawit cũng vô tình để lộ chiếc nhẫn kim cương khi lấy tay che nắng trong buổi chụp ảnh chung với các bộ trưởng mới nhậm chức hôm 4/12.
Theo Bangkok Post
