Channel News Asia trích phát biểu của Thủ tướng Campuchia Hun Sen ngày 18/1 cho biết: “Cuộc bầu cử ở Campuchia sẽ được tổ chức bất kể chuyện gì xảy ra. Chúng tôi cam kết tiến trình dân chủ ở Campuchia vẫn theo đúng như tiến độ”. Đồng thời, ông Hun Sen cho biết Campuchia không cần Liên Hợp Quốc hay bất cứ một quốc gia nước ngoài nào công nhận cuộc bầu cử Campuchia.
Đây là phản ứng của ông Hun Sen sau khi tờ báo địa phương Phnom Penh Post đưa tin hôm 18/1 rằng sẽ không có cuộc bầu cử ở một “quốc gia lộn xộn”. Ông Hun Sen đã bác bỏ thông tin được đưa ra trong bài báo và yêu cầu tác giả bài báo chỉnh sửa lại.
Campuchia dự kiến sẽ tổ chức 2 cuộc bầu cử trong năm 2018. Cuộc bầu cử Thượng viện dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 25/2, trong khi cuộc bầu cử toàn quốc sẽ diễn ra vào ngày 29/7.
Trước việc chính phủ Campuchia được cho là yêu cầu tòa án giải thể đảng Cứu quốc Campuchia đối lập (CNRP) vào tháng 11, Mỹ và Liên minh châu Âu EU đã quyết định rút tài trợ khỏi cuộc bầu cử, cho rằng kết quả bầu cử có thể không chính xác vì thiếu đảng đối lập.
“Cuộc bầu cử Campuchia chỉ cần người Campuchia tham gia. Nó không cần tổng thống của nước nào khác, hay tổng thư ký Liên Hợp Quốc hay bất cứ cơ chế đa đảng nào công nhận cuộc bầu cử này”, ông Hun Sen nói, đồng thời tin rằng tiến trình mà Campuchia đang đi theo nằm trong khuôn khổ của một nền dân chủ đa đảng.
Phát biểu của ông Hun Sen cũng được cho là đáp trả đề xuất của cựu lãnh đạo đảng CNRP Sam Rainsy trên mạng xã hội Twitter rằng cuộc bầu cử Campuchia nên tạm hoãn trước khi đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế. Ông Rainsy cho rằng sẽ có bạo lực xảy ra nếu Campuchia vẫn tiếp tục tổ chức bầu cử đúng lịch trình.
Tuy nhiên, phát ngôn viên của chính phủ Campuchia Phay Siphan đã bác bỏ ý kiến của ông Rainsy. Ông Siphan cho biết chính phủ nước này tuân thủ theo đúng luật lệ và sẽ hành động để gìn giữ trật tự công cộng trong trường hợp bất kì cuộc biểu tình bạo lực nào xảy ra trên đường phố.
Ông Siphan cũng khẳng định không có một điều luật nào kể cả trong Hiến pháp Campuchia quy định rằng kết quả bầu cử phải được cộng đồng quốc tế công nhận và cuộc bầu cử ở Campuchia là vì lợi ích Campuchia chứ không vì một quốc gia nào khác.
Theo Channel News Asia
