Công ty gang thép ở Chiết Giang xếp bức tường tiền mặt để thưởng tết nhân viên. (Ảnh: SCMP)
Chuẩn bị đón tết nguyên đán Mậu Tuất, người lao động Trung Quốc lại hồi hộp chờ đợi các khoản thưởng tết sau một năm làm việc. Tuy nhiên, trong khi nhiều công ty chi thưởng đậm cho nhân viên, không ít công ty do làm ăn khó khăn chỉ có thể thưởng tết “khiêm tốn” và thậm chí thưởng bằng những hiện vật khó ngờ nhất.
Một khảo sát mới đây của trang mạng Zhaopin.com cho thấy, năm nay người lao động ở Trung Quốc trung bình được nhận khoản thưởng tết khoảng 7.300 Nhân dân tệ (gần 1.500 USD).
Khoảng 66% người lao động trí thức ở Trung Quốc tham gia khảo sát nói rằng họ chắc chắn sẽ có thưởng tết. Tỷ lệ này cao hơn so với chưa đầy 40% năm ngoái.
Cũng theo khảo sát này, mức thưởng tết trung bình bằng tiền mặt ở Thượng Hải cao nhất, tiếp đến là Bắc Kinh. Cụ thể, người lao động ở Thượng Hải có thể nhận khoản thưởng tết trung bình 11.900 Nhân dân tệ (2.450 USD).
Lao động trong ngành công nghệ thông tin nhận thưởng “khủng” nhất với mức thưởng trung bình xấp xỉ 12.000 Nhân dân tệ, vượt qua lao động trong khối tài chính.
Tuy nhiên, trong khi 84,5% người lao động tham gia khảo sát nói rằng họ sẽ nhận thưởng tết bằng tiền mặt thì một số doanh nghiệp chi thưởng tết “có 1 không 2” như thưởng bằng giấy vệ sinh, băng vệ sinh, quả sầu riêng.
Mạng tin GBTimes cho biết, một công ty giấy ở Trung Quốc đã thưởng tết cho nhân viên của mình bằng các cọc giấy vệ sinh. Một cư dân mạng Hepinge than vãn rằng phần thưởng tết của anh là một chiếc dây nhảy và 4 quả táo. Lãnh đạo công ty anh nói rằng, do việc làm ăn khó khăn, công ty muốn tặng nhân viên món quà có thể giúp họ chăm luyện tập thể thao để dẻo dai hơn.
Trong một trường hợp "dở khóc, dở cười khác", lãnh đạo một doanh nghiệp ở Trung Quốc tuyên bố sẽ thưởng tết cho tất cả công nhân viên bằng "Apple Notebook". Các nhân viên đều rất phấn khởi và hồi hộp mở hộp quà tết với ý nghĩ đó là một cuốn sách điện tử đời mới của hãng Apple, tuy nhiên thực tế bên trong chiếc hộp là 1 quả táo và 1 cuốn sổ.
Một cư dân mạng có tên Dushu shi xiang fangjia chia sẻ chuyện một cậu bạn của anh nhận được thưởng tết bằng băng vệ sinh. "Tôi chưa có bạn gái, các cậu bạn cũng không có ai đang hẹn hò. Vì thế, tôi đã tặng lại những gói băng vệ sinh đó cho một đồng nghiệp nữ", chủ nhân của món quà tết "có 1 không 2" cho biết.
Trong khi đó, nhiều người lao động ở Trung Quốc được nhận những khoản thưởng tết “khủng”. Hai công ty gang thép ở Chiết Giang mới đây trở thành chủ đề bàn luận xôn xao trên các mạng xã hội, diễn đàn ở Trung Quốc khi chất tiền mặt thành bức tường dày để thưởng tết cho hàng nghìn nhân viên. Một số công ty cũng dành các món đồ xa xỉ như kim cương, xế hộp tặng cho các nhân viên xuất sắc.
Theo GBTimes
