Theo Southern Metropolis News, sự việc xảy ra ở một công ty vận tải thuộc tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc khi một nhân viên lái xe 29 tuổi tử vong nghi do uống rượu quá chén trong bữa tiệc tất niên của công ty kéo dài từ trưa tới chiều ngày 2/2.
Nhân viên lái xe này đã uống khoảng 0,6 lít rượu bạch tửu (baijiu), một loại rượu lên men từ ngũ cốc có nồng độ cồn khoảng 50%. Sau đó, người đàn ông này đã được đưa về khu tập thể để nghỉ ngơi vì say rượu. Những người xung quanh vẫn thấy anh này lảo đảo đi lại trước chìm vào giấc ngủ lúc 10 giờ tối.
Khoảng 3 giờ sáng hôm sau, người đàn ông có dấu hiệu sùi bọt mép, bất tỉnh nhân sự và không thể đánh thức dậy được. Mặc dù người trong công ty đã gọi cấp cứu nhưng người đàn ông này đã không thể qua khỏi.
Sau cái chết đột ngột của chồng, người vợ của anh hiện đang đòi tiền bồi thường từ công ty cũ của chồng. Một lãnh đạo trong công ty chia sẻ với báo chí rằng nhà chức trách vẫn chưa xác định rõ nguyên nhân cái chết của người đàn ông này liệu có liên quan đến việc quá chén hay không hay ai là người phải chịu trách nhiệm.
Vị này cho biết thêm công ty đã quyết định chi khoảng 6.350 USD trợ cấp cho người vợ và đứa con nhỏ 2 tuổi. Người đàn ông này đã kết hôn được 2 năm và vợ con của anh đang sinh sống ở tỉnh Hồ Bắc.
Người vợ cho biết "sếp" của nạn nhân đã ép anh uống rất nhiều rượu vì nghi anh chỉ “cầm chén rượu tượng trưng” mà không uống. Theo SCMP, vụ việc này một lần nữa cho thấy mặt trái của "văn hóa uống rượu” ở Trung Quốc khi mọi người thường có xu hướng ép nhau uống quá chén trong các bữa tiệc. Các đối tượng thường bị “chuốc rượu” là các nhân viên mới vào hoặc những người trẻ tuổi.
Một khảo sát của China Youth Daily thực hiện năm 2013 trên 10.000 người cho thấy 82% người được hỏi tin rằng biết uống rượu là một tố chất cần thiết để thăng tiến trong nghề nghiệp, trong khi 84% cảm thấy khó chịu khi bị ép uống rượu.
Theo SCMP
