Cái bắt tay lịch sử giữa những người anh em trên bán đảo Triều Tiên
Theo Reuters, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 10/1 đã có cuộc điện đàm và cùng trao đổi về vấn đề Triều Tiên. Theo thông báo của Nhà Xanh, dinh tổng thống Hàn Quốc, Tổng thống Trump khẳng định sẽ không có hành động quân sự nào trong lúc các cuộc hội đàm giữa Hàn Quốc và Triều Tiên diễn ra.
“Cả hai nhà lãnh đạo đều dự đoán các cuộc hội đàm liên Triều hiện tại có thể dẫn tới các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên về việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên sau Thế vận hội Pyeongchang, đồng thời nhất trí thảo luận chặt chẽ về tiến triển của các cuộc hội đàm liên Triều”, Nhà Xanh cho biết.
Theo thông báo của Hàn Quốc, “Tổng thống Trump cho biết Mỹ sẵn sàng đối thoại nếu Triều Tiên muốn, miễn là trong hoàn cảnh và thời gian phù hợp”. Nhà Xanh cũng trích lại lời của Tổng thống Trump được đăng trên một bài báo của Thời báo Phố Wall rằng, thông tin nói ông đang dự tính một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Triều Tiên là “hoàn toàn sai lầm”.
“Ông ấy tiếp tục khẳng định rằng sẽ không có hành động quân sự nào trong lúc các cuộc hội đàm giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đang diễn ra”, thông báo cho biết thêm.
Ngoài ra, Tổng thống Trump cũng thông báo với Tổng thống Moon về kế hoạch cử Phó Tổng thống Mike Pence dẫn đầu đoàn vận động viên Mỹ tới dự Thế vận hội Pyeongchang do Hàn Quốc đăng cai vào tháng tới.
Trước đó, Tổng thống Trump cũng hoan nghênh việc Triều Tiên “xuống thang” và chấp thuận đàm phán cấp cao với Hàn Quốc sau hơn 2 năm “đóng băng” quan hệ. Ông Trump tuyên bố sẵn sàng đối thoại với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Một bài báo không dẫn nguồn trên Thời báo Phố Wall ngày 9/1 cho biết giới chức Mỹ đang âm thầm tranh cãi về việc liệu có nên tiến hành một cuộc tấn công quân sự nhằm vào một số khu vực tại Triều Tiên mà không gây ra cuộc chiến tranh toàn diện trên cả bán đảo hay không.
Trong khi đó, chính quyền Trump nói rằng Mỹ ủng hộ giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên, tuy nhiên vẫn để ngỏ các phương án khác, bao gồm cả giải pháp quân sự. Washington vẫn duy trì lập trường rằng bất kỳ cuộc đối thoại nào với Triều Tiên trong tương lai cũng phải hướng đến mục đích là buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ vũ khí hạt nhân.
Tổng hợp
