Ảnh vệ tinh "tố" Trung Quốc xây dựng trái phép trên Đá Chữ Thập thuộc Trường Sa của Việt Nam. (Ảnh: AP)
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), cố vấn cấp cao của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, ông Brian Hook, hôm nay 9/1 đã có cuộc họp báo qua điện thoại với các phóng viên châu Á về hàng loạt vấn đề trong khu vực, trong đó có vấn đề căng thẳng ở Biển Đông.
Ông Hook cho biết, vấn đề Biển Đông được đề cập trong tất cả các cuộc đối thoại an ninh và ngoại giao giữa Mỹ và Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh: “Hành động quân sự hóa Biển Đông mang tính khiêu khích của Trung Quốc là một vấn đề cho thấy Trung Quốc đang thách thức luật pháp quốc tế. Họ o ép các quốc gia nhỏ hơn theo cách gây sức ép lên hệ thống toàn cầu”. Quan chức Mỹ cũng nói thêm: “Chúng tôi tiếp tục ủng hộ các hoạt động tự do hàng hải và để họ (Trung Quốc) biết rằng chúng tôi sẽ thực hiện quyền tự do hàng không, hàng hải ở bất cứ đâu mà luật pháp quốc tế cho phép”.
Những bình luận trên của cố vấn cấp cao Mỹ đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc tiếp tục xây dựng và cải tạo đảo trái phép trên Biển Đông trong năm 2017 với khu vực trải rộng 290.000m2.
Tổ chức Sáng kiến minh bạch hàng hải châu Á (AMTI) có trụ sở tại Washington hồi tháng 12/2017 nói rằng, Trung Quốc dường như đã xây dựng hệ thống radar cao tần ở Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Tổ chức này cũng cho rằng, Trung Quốc có thể sử dụng các đường hầm xây dựng ở Đá Xu Bi thuộc quần đảo Trường Sa để trữ đạn dược.
Ngoài ra, Trung Quốc được cho là sẽ phóng thêm 10 vệ tinh từ đảo Hải Nam trong vòng 3 năm tới để theo dõi Biển Đông, một động thái mà các chuyên gia cho rằng Bắc Kinh tìm cách kiểm soát khu vực này.
“Chúng tôi tin rằng sự trỗi dậy của Trung Quốc không phù hợp với các giá trị và luật lệ dựa trên trật tự. Trật tự này là cơ sở của hòa bình và ổn định ở Ấn Độ-Thái Bình Dương và trên toàn thế giới. Khi hành vi của Trung Quốc vượt ra ngoài những giá trị và nguyên tắc này chúng tôi sẽ đấu tranh và bảo vệ các luật lệ, ông Hook nói.
Theo SCMP
