Vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa của Triều Tiên cuối tháng 11/2017 (Ảnh: Reuters)
Theo Bloombeg, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết, các hành khách trên chuyến bay thương mại từ San Francisco đi Hong Kong đã tận mắt thấy tên lửa liên lục địa (ICBM) Triều Tiên phóng thử hôm 28/11.
“Theo thông tin từ Cơ quan hàng không liên bang Mỹ, chuyến bay San Francisco – Hong Kong khi đó chỉ cách điểm rơi của tên lửa khoảng hơn 400km. Thời điểm đó 9 chuyến bay khác cũng đang hoạt động ở khoảng cách tương tự”, Ngoại trưởng Tillerson cho biết ngày 16/1 khi đang ở Vancouver (Canada) dự hội nghị về Triều Tiên.
“Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, trong ngày hôm đó có khoảng 716 chuyến bay hoạt động ở khoảng cách tương tự”, ông Tillerson nói.
Tuy nhiên, người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ không nêu cụ thể hành khách của hãng hàng không nào đã nhìn thấy tên lửa của Triều Tiên phóng hôm 28/11 cũng như liệu máy bay đó có thay đổi đường bay hay không.
“Quan điểm của tôi là Triều Tiên sẵn sàng phóng tên lửa bất cứ lúc nào và hàng ngày đe dọa đến công dân của bất cứ nước nào khi máy bay thương mại đi vào không phận khu vực”, ông Tillerson cảnh báo.
Những bình luận trên được đưa ra khi ông Tillerson đang ở Vancouver dự hội nghị quốc tế với sự tham dự của 20 quốc gia để thảo luận về vấn đề Triều Tiên. Tại đây, ông Tillerson một lần nữa nhấn mạnh đến việc phải tăng cường trừng phạt để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình tên lửa, hạt nhân gây tranh cãi.
Triều Tiên hôm 28/11 phóng đi một tên lửa liên lục địa được đánh giá là “mạnh nhất từ trước đến nay”. Tên lửa này đã bay khoảng 53 phút, đạt độ cao hơn 4.000km và bay xa gần 1.000km trước khi rơi xuống vùng biển cách bờ biển Nhật Bản chỉ khoảng 250km.
Hôm 4/12, đại diện hãng hàng không Cathay Pacific cũng xác nhận, phi hành đoàn trên chuyến bay CX893 từ San Francisco (Mỹ) đến Hong Kong hôm 28/11 đã phát hiện một vật thể lạ đang tái nhập khí quyển, được cho là tên lửa Triều Tiên “nổ tung và bắn ra thành nhiều mảnh”.
“Mặc dù vật thể đó di chuyển cách máy bay một quãng khá xa, nhưng phi hành đoàn của chúng tôi vẫn báo cáo với cơ quan kiểm soát không lưu Nhật Bản theo quy định”, phát ngôn viên của Cathay Pacific cho biết.
Theo AFP
