Ấn tượng chuyến thăm kín đến phút chót của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc
Hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) dẫn các nguồn tin cho biết, một máy bay chở một quan chức cấp cao Triều Tiên đã tới thành phố Đại Liên ở đông bắc Trung Quốc hôm qua 7/5, một ngày trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng tới thành phố này để dự lễ ra mắt và thử nghiệm tàu sân bay do nước này tự sản xuất.
“Dường như một quan chức cấp cao của Triều Tiên đã tới Đại Liên. Căn cứ trên nhiều thông tin liên quan đến hoạt động tiếp đón, nhiều khả năng vị quan chức này là Chủ tịch Kim Jong-un”, một nguồn tin giấu tên cho biết.
Hàng loạt bài viết đã xuất hiện trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, nói rằng an ninh đã được thắt chặt xung quanh sân bay ở Đại Liên và giao thông đã được bảo vệ nghiêm ngặt ở khu vực trung tâm thành phố. Đây là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã chuẩn bị cho chuyến thăm của một quan chức cấp cao Triều Tiên.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết đang cố gắng tìm cách xác minh các thông tin liên quan. “Bởi vì không có thông báo chính thức từ Trung Quốc hoặc Triều Tiên, do vậy chưa có nội dung nào để chúng tôi có thể xác nhận ở thời điểm hiện tại”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Noh Kyu-duk cho biết.
Nếu thông tin trên là chính xác, đây sẽ là chuyến thăm thứ hai của nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Trung Quốc, sau chuyến thăm đầu tiên diễn ra vào cuối tháng 3. Chuyến thăm hồi tháng 3 cũng được giấu kín tới phút chót và chỉ được truyền thông hai nước công bố sau khi ông Kim Jong-un về nước. Trong chuyến thăm nay, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tới thủ đô Bắc Kinh bằng tàu hỏa.
Thông tin xuất hiện trong bối cảnh Trung Quốc được cho là đang lo ngại về nguy cơ bị gạt ra rìa trong tiến trình giải quyết vấn đề Triều Tiên khi Bình Nhưỡng liên tục tỏ thái độ hòa hoãn với Mỹ và Hàn Quốc. Ông Kim Jong-un vừa kết thúc cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4 và hai nhà lãnh đạo đã nhất trí nhiều thỏa thuận quan trọng, bao gồm mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Sau cuộc gặp này, ông Kim Jong-un dự kiến sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào cuối tháng này hoặc đầu tháng sau.
Theo Yonhap
