Bà Yingluck được nhìn thấy bên ngoài trung tâm mua sắm ở London. (Ảnh: Twitter)
Theo Dailymail, bức ảnh được một du khách chụp được và đăng tải trên mạng xã hội. Trong bức ảnh chụp ngày 4/1, bà Yingluck được nhìn thấy đang tươi cười cùng với một người phụ nữ khác bên ngoài trung tâm mua sắm Harrods ở thủ đô London của Anh.
Bức ảnh được đăng tải chỉ 11 ngày sau khi bà Yingluck cũng được cho là xuất hiện tại trung tâm mua sắm Westfield ở Anh.
Theo báo Bangkok Post, sau hàng loạt ảnh rò rỉ này, Phó Tư lệnh cảnh sát Thái Lan Srivara Ransibrahmanakul cho biết, Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan sẽ liên hệ với giới chức Anh thông qua Interpol để hỗ trợ xác định tung tích của bà Yingluck, song đến nay vẫn chưa nhận được phản hồi. Ngoài ra, sở cảnh sát nhập cư và các cơ quan liên quan đang truy tìm người phụ nữ Thái Lan chụp hình chung với bà Yingluck.
Một quan chức Thái Lan, ông Tawatchai Mekprasert, cho rằng bức ảnh là thật, không phải cắt ghép.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Truyền thông Thái Lan dẫn nguồn thạo tin nói rằng, bà Yingluck đang cân nhắc nộp đơn xin tị nạn chính trị ở 3 quốc gia châu Âu gồm Anh, Đức và Pháp. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck.
Giới chức Thái Lan cho biết, khi bỏ trốn, bà Yingluck sở hữu 4 hộ chiếu, trong đó có 2 hộ chiếu cá nhân và hai hộ chiếu ngoại giao.
Trong một diễn biến liên quan khác, ông Srivara Ransibrahmanakul cho biết, cảnh sát nước này đang xem xét cáo buộc con trai bà Yingluck, Supasek Amornchat, đã tới London để gặp mẹ vào dịp năm mới vừa qua.
Theo Tân Hoa xã, Dailymail
