Đài truyền hình NHK của Nhật Bản đưa tin, sự việc xảy ra hồi cuối tháng trước khi tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Luyang-II Lanzhou phát hiện ra tàu sân bay trực thăng Nhật Bản Kaga di chuyển trên Biển Đông. “Chào buổi sáng, rất vui được gặp các bạn”, các thủy thủ của tàu chiến Trung Quốc phát đi tín hiệu chào đón thân thiện các thủy thủ Nhật Bản.
Thông điệp mà phía Trung Quốc phát đi ngược lại với phản ứng của Bắc Kinh hồi tháng 8 khi máy bay trinh sát P-8A Poseidon của Mỹ bay gần đảo nhân tạo do Trung Quốc bồi đắp phi pháp tại quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Khi đó, phía Trung Quốc cảnh báo máy bay Mỹ “rời đi ngay lập tức” để “tránh gây ra hiểu lầm”.
“Phản ứng của Trung Quốc cho thấy sự nồng ấm hơn trong quan hệ Trung Quốc và Nhật Bản”, chuyên gia Song Zhongping của kênh Phoenix (Hong Kong) nhận định. Nhưng chuyên gia này cho rằng hải quân Trung Quốc tỏ ra thân thiện như vậy là vì tàu chiến của Nhật Bản không đi vào khu vực “nhạy cảm”.
Ông Song nói rằng tần suất tàu chiến Nhật Bản và Trung Quốc “chạm mặt” nhau trên Biển Đông cho thấy Bắc Kinh đã theo dõi sát sao các đồng minh của Mỹ trong khu vực.
Thông tin NHK cung cấp được đưa ra chỉ vài ngày sau khi kênh Nippon News phát một bộ phim tài liệu về hoạt động của tàu Kaga trên Biển Đông vào tháng 9. Khi đó tàu của Nhật Bản bị tàu hộ vệ tên lửa dẫn đường Hengshui của Bắc Kinh theo sát. Hai tàu chiến từ 2 nước chỉ phát đi tín hiệu vô tuyến để xác nhận sự hiện diện của đối phương ở khu vực.
Chuyên gia quân sự Li Jie nhận định rằng dù quan hệ Nhật-Trung có được cải thiện hơn so với trước đây, nhưng quân đội Trung Quốc vẫn sẽ tiếp tục theo dõi hoạt động của tàu chiến Nhật Bản trong khu vực do căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc về vấn đề thương mại và an ninh vẫn chưa có dấu hiệu xuống thang.
Theo SCMP
