Thông điệp tưởng nhớ các nạn nhân xấu số trên máy bay mất tích MH370, ở Petaling Jaya, Malaysia ngày 8/3/2016. Ảnh: AFP/TTXVN
Con tàu của Na Uy có tên Seabed Constructor là loại tàu trắc đạc dân sự hiện đại nhất thế giới hiện nay. Cách đây gần 4 năm, con tàu này đã được Mỹ thuê để tìm kiếm một chiếc Boeing 777 bị mất tích ở Nam Ấn Độ Dương.
Tờ The Economist đánh giá rằng, nếu Seabed Constructor với những công nghệ hiện đại không thể tìm thấy MH370 thì sẽ không có con tàu nào khác có thể làm được việc này. Khi đó, công cuộc tìm kiếm chiếc máy bay xấu số của Malaysia đành phải để lại cho tương lai khi công nghệ đủ phát triển để tìm kiếm.
Ngày 8/3/2014, máy bay MH370 đã biến mất khỏi màn hình ra-đa sau khi rời sân bay quốc tế Kuala Lumpur để đến Bắc Kinh, Trung Quốc, chở theo 239 hành khách và phi hành đoàn trên khoang. Đã có nhiều nỗ lực để tìm kiếm chiếc máy bay này trong thời gian qua, song chưa mang lại kết quả cụ thể.
Theo TTXVN/Báo Tin tức
