AP dẫn các nguồn thạo tin cho biết cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra và anh trai Thaksin Shinawatra đã ở Nhật Bản từ ngày 10/2. Sau đó, hai cựu lãnh đạo Thái Lan đã rời Nhật Bản để đến Hong Kong trong ngày hôm nay 13/2.
Trước đó, truyền thông Thái Lan ngày 10/2 đã đăng bức ảnh chụp bà Yingluck và ông Thaksin được cho là đang đi mua sắm tại một trung tâm thương mại ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Cùng ngày, con gái út của ông Thaksin cũng đăng hai bức ảnh chụp cựu Thủ tướng Thái Lan lên mạng xã hội Instagram và tiết lộ ông đang ở Bắc Kinh.
Đây là lần thứ 3 cựu Thủ tướng Yingluck được nhìn thấy xuất hiện ở nơi công cộng kể từ khi bà rời khỏi Thái Lan hồi năm ngoái. Những bức ảnh chụp bà Yingluck, được cho là ở London, Anh vào hai dịp, đã được chia sẻ trên mạng xã hội vào cuối tháng 12/2017 và đầu tháng 1/2018.
Giới chức Thái Lan đã xác nhận hồi tháng trước rằng bà Yingluck đã ở London từ tháng 9/2017 và có thể đang sử dụng hộ chiếu của một nước khác vì cả 4 hộ chiếu Thái Lan của bà đều đã bị thu hồi.
Trước đó, nữ Thủ tướng đầu tiên của Thái Lan đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8/2017. Giới chức Thái Lan đã nhờ đến sự hỗ trợ của Interpol để truy nã bà Yingluck.
Bà Yingluck bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Trong khi đó, ông Thaksin bị phế truất khỏi cương vị thủ tướng trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông sau đó đã trốn ra nước ngoài nhằm tránh phải thi hành án do bị kết tội tham nhũng.
Tổng hợp
