Em gái ông Kim Jong-un được bảo vệ nghiêm ngặt khi đáp xuống sân bay Hàn Quốc. (ẢNh: Korea Times)
Chiều 9/2, cô Kim Yo-jong cùng các quan chức trong phái đoàn cấp cao của Triều Tiên đã đáp chuyên cơ xuống sân bay Incheon, bắt đầu chuyến thăm lịch sử kéo dài 3 ngày.
Xuất hiện trong chiếc măng tô màu đen khi đặt chân tới Hàn Quốc, cô Kim Yo-jong tỏ ra khá điềm tĩnh và khuôn mặt luôn rạng rỡ. Cô được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt khi luôn có các đặc vụ vây quanh và có lực lượng an ninh của Hàn Quốc tháp tùng.
Cô Kim Yo-jong lịch sự đáp lễ khi được Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam mời ngồi trước tiên. (Ảnh: KCNA)
Trưởng đoàn Triều Tiên là ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên và về lý thuyết là nhân vật quyền lực số 2 trong chính quyền. Tuy nhiên, giới quan sát không khó để nhận ra rằng cô Kim Yo-jong, 30 tuổi, có một quyền lực đặc biệt. Điều này được thể hiện qua cử chỉ của các quan chức Triều Tiên bên trong phòng VIP ở sân bay Incheon.
Tại đây, trước mặt Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon, ông Kim Yong-nam, 90 tuổi, đã lịch sự mời cô Kim Yo-jong ngồi xuống. Tuy nhiên, ngay lập tức, cô Kim Yo-jong đã đáp lễ và nhường lại ghế cho trưởng đoàn Kim Yong-nam. Nhiều chuyên gia cho rằng, cử chỉ này cho thấy cô Kim Yo-jong có địa vị rất cao.
Trưởng đoàn Triều Tiên và cô Kim Yo-jong được xếp gần Tổng thống Hàn Quốc Moon jae-in, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence và nhiều quan chức khác trong lễ khai mạc Thế vận hội. (Ảnh: AP)
Trong lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc, cô Kim Yo-jong cũng được xếp ngồi cạnh trưởng đoàn Kim Yong-nam và ngay phía sau Tổng thống Hàn Quốc Quốc Moon Jae-in và Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence. Cô đã có cái bắt tay lịch sử với nhà lãnh đạo Hàn Quốc tại đây.
Cú bắt tay lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và cô Kim Yo-jong (Ảnh: Reuters)
Các chuyên gia cho rằng, cô Kim Yo-jong được cử đến Hàn Quốc để thực hiện một sứ mệnh ngoại giao quan trọng - cải thiện quan hệ liên Triều. Một số hãng tin phương Tây thậm chí ví cô như “Ivanka của Triều Tiên”. Ivanka là con gái và là cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thay mặt cha, Ivanka cũng tích cực tham gia vào các hoạt động ngoại giao.
Cô Kim Yo-jong hiện giữ chức Ủy viên Dự khuyết Bộ Chính trị Đảng lao động Triều Tiên, Phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của Đảng Lao động. Giới quan sát tin rằng, cô Kim Yo-jong có ảnh hưởng đặc biệt đến những quyết định của anh trai.
Theo Yonhap
