Đô đốc Harry Harris, vị quan chức Mỹ vốn được biết tới với những quan điểm cứng rắn rõ rệt đối với sự bành trướng của Bắc Kinh ở Biển Đông, lại vừa đưa ra những phát ngôn hết sức thẳng thắn trong cuộc hội thảo an ninh do chính phủ Ấn Độ chủ trì hôm 18-1. Cuộc hội thảo có sự tham gia của tham mưu trưởng Nhật Bản và lãnh đạo Hải quân Ấn Độ.
Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương, Đô đốc Harry Harris. Ảnh: Press Trust of India
Ba nước, Mỹ, Nhật và Ấn Độ, đang ngày càng lo ngại về thái độ quân sự hung hăng của Trung Quốc trong khu vực và tìm kiếm sự hợp tác xích gần hơn trong cái gọi là "Bộ Tứ", bao gồm cả Úc.
"Tôi cho rằng thực tế Trung Quốc là thế lực gây rối tại Ấn Độ-Thái Bình Dương, họ là chủ nhân của cái gọi là "thâm thủng niềm tin" mà tất cả chúng ta đã dành những giờ qua để thảo luận"- ông Harris nói, trong đó đề cập tới nội dung của cuộc hội thảo.
Theo trang Press Trust of India , những lời này của ông Harris rõ ràng nhắm tới những hành động xây dựng bất hợp pháp của Trung Quốc tại Biển Đông.
Theo lời vị đô đốc, hành động của Bắc Kinh gây bất an cho các nước trải dài trong khu vực, từ Philippines tới Malaysia và Việt Nam. Ông khẳng định, đã đến lúc các nước có các biện pháp mạnh mẽ hơn để đảm bảo sự ổn định hành hải.
"Chúng ta phải sẵn sàng đưa ra những quyết định cứng rắn để đảm bảo khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương duy trì sự tự do, rộng mở và thịnh vượng"- Đô đốc Harris nói. "Điều đó đòi hỏi các nước cùng một mục đích phải phát triển năng lực và thúc đẩy khả năng lẫn nhau".
Theo Kyodo, một nguồn thạo tin về quan hệ Mỹ - Trung hồi năm ngoái tiết lộ Trung Quốc đã kêu gọi Mỹ cách chức Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương, Đô đốc Harry Harris, để đổi lấy việc gây thêm sức ép lên Triều Tiên.
Người lao động
