Chuyên gia cho rằng chiến tranh thương mại Mỹ-Trung khó xảy ra. (Ảnh: Bloomberg)
"Nếu phía Mỹ coi thường sự phản đối của Trung Quốc và cộng đồng quốc tế, kiên quyết theo đuổi chủ nghĩa bảo hộ thương mại đơn phương, Trung Quốc sẽ chiến đấu với họ đến cùng bằng mọi giá. Chúng tôi không muốn chiến tranh thương mại, nhưng chúng tôi cũng không e ngại đương đầu với nó", Bộ Thương mại Trung Quốc tuyên bố hôm nay 6/4 trên trang chủ.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra thông cáo tương tự nói rằng Bắc Kinh sẽ tiếp tục theo dõi sát mọi động thái về thuế của Mỹ.
Truyền thông Trung Quốc trước đó đã chỉ trích việc Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo áp thuế đối với 100 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc mặc dù tuyên bố trước đó rằng Washington không muốn chiến tranh thương mại với Bắc Kinh.
Nhà Trắng nói rằng, việc áp thuế mới này của Mỹ là nhằm ngăn chặn tình trạng thâm hụt thương mại với Trung Quốc do cạnh tranh thương mại “không công bằng” của Bắc Kinh.
Các hành động đáp trả qua lại giữa Mỹ và Trung Quốc khiến thị trường thế giới chao đảo do lo ngại một cuộc chiến tranh thương mại bùng nổ. Các nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu và các tài sản rủi ro khác để tìm các tài sản trú ẩn an toàn như Yên Nhật hay vàng. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng, một cuộc chiến tranh thương mại toàn diện Mỹ-Trung khó xảy ra.
Theo AFP
