Hai miền Triều Tiên diễu hành chung dưới 1 lá cờ tại Thế vận hội mùa Đông năm 2006. (Ảnh: AP)
Theo Yonhap, hai miền bán đảo Triều Tiên ngày 17/1 đã tổ chức cuộc họp ở làng đình chiến Panmunjom bàn bạc về việc Triều Tiên tham gia vào Thế vận hội mùa Đông diễn ra ở Hàn Quốc vào tháng 2. Bình Nhưỡng và Seoul đã thống nhất 2 đội tuyển khúc côn cầu trên băng sẽ diễu hành chung dưới một “lá cờ thống nhất”.
Theo kết quả đàm phán, Triều Tiên sẽ gửi đội cổ vũ gồm 230 thành viên và 30 vận động viên môn taekwondo biểu diễn. Thỏa thuận này đã đánh dấu một bước đột phá quan trọng sau nhiều năm quan hệ 2 miền Triều Tiên căng thẳng do chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Hai miền Triều Tiên cũng đồng thời thông qua việc tổ chức một sự kiện văn hóa chung tại núi Kumgang ở bờ biển phía đông Triều Tiên trước khi lễ khai mạc diễn ra. Seoul và Bình Nhưỡng cũng sẽ tổ chức cuộc huấn luyện chung cho các vận động viên trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng Masikryong, Triều Tiên.
Kết quả cuộc đàm phán hôm nay dự kiến sẽ được thảo luận tại cuộc họp của Uỷ ban Olympic Quốc tế với các quan chức 2 miền bán đảo diễn ra vào ngày 20/1 tại Lausanne, Thụy Sĩ.
Động thái này xảy ra sau khi Hàn Quốc và Triều Tiên tổ chức cuộc hội đàm cấp cao vào ngày 16/1 và Triều Tiên đã đồng ý gửi vận động viên, các quan chức cấp cao, các nghệ sĩ biểu diễn và các nhóm khác tới Thế vận hội.
Trong bài phát biểu chào mừng năm mới, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã bày tỏ mong muốn muốn làm dịu căng thẳng 2 miền bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho rằng việc Triều Tiên tham gia Thế vận hội sẽ sẽ giúp cải thiện quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Seoul và kỳ vọng điều này sẽ giúp ích khi 2 miền tiến hành đàm phán về chương trình vũ khí hạt nhân Triều Tiên.
Theo Yonhap
