12 vệ sĩ chạy bộ hộ tống xe ông Kim Jong-un
Trong bức ảnh do truyền thông Hàn Quốc công bố, hai thành viên trong đội tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un được nhìn thấy cầm bình xịt để phun chất tẩy trùng xung quanh bàn và ghế ở Nhà Hòa bình tại khu phi quân sự liên Triều. Hoạt động này diễn ra trước khi ông Kim Jong-un ngồi xuống chiếc ghế này để đặt bút ký và viết vào sổ lưu niệm dành cho khách tới Nhà Hòa bình.
Trước đó, một số nguồn tin từng tiết lộ nhà lãnh đạo Triều Tiên sợ bị nhiễm khuẩn. Do vậy, việc các trợ lý của ông Kim Jong-un chuẩn bị kỹ lưỡng nơi ông chuẩn bị ngồi được cho là điều dễ hiểu.
Theo Fox News, ông Kim Jong-un được cho là mang theo nhà vệ sinh riêng tới khu phi quân sự liên Triều, thay vì sử dụng nhà vệ sinh công cộng trong làng đình chiến. Theo Lee Yun-keol, cựu thành viên của nhóm vệ sĩ bảo vệ lãnh đạo Triều Tiên trước khi đào tẩu sang Hàn Quốc năm 2005, việc sử dụng nhà vệ sinh cá nhân giúp ông Kim Jong-un bảo mật các thông tin cá nhân liên quan tới sức khỏe.
Liên quan tới thông tin về bữa tiệc tối do Tổng thống Moon Jae-in chủ trì để tiếp đón nhà lãnh đạo Triều Tiên, dự kiến có khoảng 11 ca sĩ, diễn viên và các nghệ sĩ khác tham dự sự kiện này. Số khách mời bên phía Triều Tiên và Hàn Quốc tới dự tiệc lần lượt là 26 và 34 người. Hai Đệ nhất phu nhân Triều Tiên và Hàn Quốc dự kiến cũng sẽ xuất hiện trong bữa tiệc.
Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un hôm nay đã tham gia một loạt hoạt động trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa nguyên thủ hai nước từ năm 2007 đến nay và ông Kim Jong-un cũng là nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đặt chân sang lãnh thổ Hàn Quốc từ sau chiến tranh liên Triều (1950-1953).
Ông Kim Jong-un bước chân qua ranh giới liên Triều
Theo BBC
