Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (Ảnh: Reuters)
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), phát biểu tại trường Đại học Texas ở thành phố Austin trước khi lên đường công du một số quốc gia Mỹ Latinh, Ngoại trưởng Mỹ Tillerson nói, các khoản đầu tư của Trung Quốc có thể bề ngoài rất tốt nhưng đổi lại quốc gia tiếp nhận sẽ phải trả một “giá rất đắt”.
“Áp dụng chiến lược với cả thế giới như đã làm ở các nền kinh tế mới nổi, Trung Quốc hứa hẹn một con đường phát triển đầy hấp dẫn, nhưng thực tế thường nhằm mục đích đổi lợi ích ngắn hạn để có được sự lệ thuộc trong dài hạn”, ông Tillerson nói.
Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ cũng nói thêm: “Mối quan hệ thương mại này mang lại nhiều lợi ích nhưng hoạt động kinh doanh không lành mạnh mà nhiều người Trung Quốc sử dụng cũng làm tổn hại đến các lĩnh vực sản xuất của những quốc gia này, dẫn đến tình trạng thất nghiệp và giảm thu nhập của người lao động".
Trong bài phát biểu, ông Tillerson cũng cho rằng sự hiện diện ngày càng tăng của Nga trong khu vực là "đáng báo động".
Những bình luận trên được đưa ra ngay trước chuyến công du Mexico, Argentina, Peru, Colombia và Jamaica của ông Tillerson. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Mỹ với các quốc gia này, trong một nỗ lực được cho là nhằm kiềm chế tầm ảnh hưởng của Trung Quốc ở khu vực này.
Theo SCMP
