Sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí thông qua nghị quyết trừng phạt Triều Tiên vào ngày 12/9/2017 nhằm đáp trả vụ thử hạt nhân lần thứ 6 của Bình Nhưỡng, Bắc Kinh đã yêu cầu đóng cửa tất cả các doanh nghiệp Triều Tiên, bao gồm các nhà hàng, trên lãnh thổ Trung Quốc trong thời hạn 120 ngày. Điều này đồng nghĩa với việc, hàng loạt nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc sẽ buộc phải đóng cửa trước hạn chót 9/1 tới.
Ước tính có khoảng 100 nhà hàng Triều Tiên đang hoạt động rải khắp tại Trung Quốc, tuy nhiên con số chính xác vẫn chưa được công bố. Các nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc cũng như các quốc gia khác được xem là nguồn thu ngoại tệ chính của chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
“Các nhà hàng Triều Tiên xuất hiện đặc biệt dày đặc ở 3 tỉnh đông bắc Trung Quốc là Cát Lâm, Liêu Ninh và Hắc Long Giang. Với lập trường cứng rắn của Bắc Kinh, nhiều cửa hàng trong số này có thể sẽ phải đóng cửa. Việc gia hạn thị thực cho người lao động Triều Tiên cũng phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng”, Yonhap dẫn một nguồn tin tại khu vực biên giới Trung - Triều cho biết.
“Cuối năm ngoái, chính quyền thành phố Thẩm Dương thuộc tỉnh Liêu Ninh đã yêu cầu các nhà hàng Triều Tiên ở khu “Phố Triều Tiên” phải đóng cửa trong thời hạn 50 ngày. Các nhà hàng này cũng có thể phải đóng cửa nếu các nhân viên không được gia hạn thị thực”, nguồn tin cho biết thêm.
Trong khi đó, một nguồn tin khác cho biết các nhà hàng Triều Tiên vẫn đang tìm cách để duy trì hoạt động dù phải đối mặt với lệnh đóng cửa.
“Các nhà hàng Triều Tiên đang nghĩ ra nhiều phương thức khác nhau để tồn tại. Trong hầu hết trường hợp, họ sẽ cố gắng tìm cách thay đổi đăng ký chủ sở hữu sang người Trung Quốc hoặc người Trung Quốc gốc Triều Tiên, đồng thời tận dụng những lao động có thời hạn thị thực lâu hơn”, nguồn tin cho biết thêm.
Thực tế, nhiều nhà hàng Triều Tiên tại các thành phố ở Trung Quốc đã thay đổi cơ cấu chủ sở hữu bằng cách liên doanh với các đối tác Trung Quốc.
“Trong tuần đầu tiên của năm mới, nhiều nhà hàng Triều Tiên vẫn được nhìn thấy sáng đèn và vẫn nhận khách cho tới khuya. Hiện vẫn phải chờ xem liệu họ có thật sự phải dừng hoạt động hay không”, một người Triều Tiên ở Thẩm Dương cho biết.
Theo Yonhap
