Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha (Ảnh: Reuters)
Trả lời phỏng vấn báo chí bên lề Diễn đàn kinh tế thế giới tại Davos (Thụy Sĩ) hôm nay 25/1, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha cho biết: “Chúng tôi đang thảo luận các kịch bản có thể xảy ra. Một kịch bản khiêu khích (từ phía Triều Tiên) vẫn hoàn toàn có thể xảy ra. Do đó chúng tôi theo đuổi các cuộc đàm phán này với chủ trương chuẩn bị sẵn cho mọi tình huống bất trắc để có thể đối phó với mọi kịch bản có thể xảy ra”.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Kang không nêu chi tiết liệu những kịch bản mà Hàn Quốc chuẩn bị sẵn phương án đối phó là gì.
Bình luận trên được đưa ra giữa lúc bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu hạ nhiệt căng thẳng với các cuộc đàm phán giữa Bình Nhưỡng và Seoul liên quan đến việc Triều Tiên cử đoàn tham dự Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc vào tháng 2 tới.
Triều Tiên hôm qua cũng bất ngờ kêu gọi thống nhất với Hàn Quốc song không muốn có sự can thiệp của các quốc gia khác. Thông điệp của Triều Tiên nhấn mạnh, tất cả người dân Triều Tiên nên “thúc đẩy liên lạc, đi lại, hợp tác giữa Triều Tiên và Hàn Quốc”, đồng thời tuyên bố sẽ “đập tan” tất cả thách thức gây cản trở tiến trình tái thống nhất bán đảo Triều Tiên.
Trong khi giới quan sát tỏ ra hoài nghi với những đề nghị của Triều Tiên, Hàn Quốc tin tưởng rằng Thế vận hội mùa Đông sẽ phần nào giúp hóa giải căng thẳng liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.
“Đây là một cơ hội để gắn kết và gắn kết hòa bình thông qua Thế vận hội, và chúng tôi chỉ cần tận dụng tốt nhất cơ hội này”, Ngoại trưởng Kang cho biết. Tuy nhiên, bà cũng nhấn mạnh, nếu Triều Tiên tiến hành thêm bất cứ vụ thử nghiệm vũ khí hay các hành động “khiêu khích” tương tự đều “không thể chấp nhận được” và sẽ kéo theo lệnh trừng phạt.
Tổng hợp
