Là người từng 17 lần tới Triều Tiên đưa tin, phóng viên Will Ripley của CNN đã chỉ ra những khác biệt giữa Triều Tiên và Hàn Quốc theo hướng “một bán đảo, hai lối sống”. Đối với một số thành viên trong phái đoàn Triều Tiên tới Hàn Quốc, Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018 đã mở ra cho họ cơ hội khám phá một thế giới hoàn toàn khác so với lối sống “khép kín” và bị kiểm soát gắt gao tại quê nhà.
Đó không chỉ là những công nghệ mới mà người Triều Tiên lần đầu được “mắt thấy tai nghe” trong thời gian diễn ra Thế vận hội. Đó còn là dòng người từ khắp nơi trên thế giới đổ về Hàn Quốc - quốc gia láng giềng với Triều Tiên.
“Bầu không khí của tự do có thể sẽ xa lạ. Họ có thể nghĩ rằng đây là một phương diện khác”, Yang Yong-soo, một người dân Seoul, cho biết.
Nghệ thuật ở Hàn Quốc, dù là những biển quảng cáo rất đơn giản, cũng khác xa so với nền văn hóa hay sự sáng tạo của Triều Tiên. Các căn phòng ở Triều Tiên đều treo những bức chân dung của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il. Gần như tất cả các tượng đài và không gian nghệ thuật công cộng tại Triều Tiên đều khắc họa chân dung của hai cố lãnh đạo hoặc được thiết kế để tôn vinh đảng Lao động Triều Tiên. Khi tới Hàn Quốc, phái đoàn Triều Tiên có thể sẽ nhận thấy những điều khác lạ.
Phái đoàn Triều Tiên tới Hàn Quốc dịp Thế vận hội mùa Đông có thể sẽ nhận ra rằng, họ có lẽ chưa bao giờ gặp nhiều người nước ngoài từ các nền văn hóa và sắc tộc khác nhau trên thế giới đến như vậy.
Người Triều Tiên tự hào họ là một dân tộc đồng nhất về chủng tộc. Tại Triều Tiên, việc người dân tiếp xúc với người nước ngoài bị kiểm soát chặt chẽ. Chính phủ được cho là cấm người dân nhuộm tóc, thay vào đó họ chỉ được phép để hai màu tóc tự nhiên là nâu hoặc đen. Những màu tóc khác lạ tại Hàn Quốc có thể sẽ khiến phái đoàn Triều Tiên sửng sốt.
Sự đa dạng về đồ ăn trong thời gian diễn ra Thế vận hội mùa Đông cũng cho thấy sự khác biệt giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.
“Tôi nghĩ họ sẽ cảm thấy rằng những gì họ tận mắt nhìn thấy khác rất nhiều so với những gì họ biết”, Yoo Hyun, 30 tuổi, một người dân ở Geoje, Hàn Quốc cho biết.
Khi tới Hàn Quốc dự Thế vận hội, phái đoàn Triều Tiên đã lên tàu KTX, một tàu tốc độ cao di chuyển với vận tốc hơn 300 km/giờ. Ngoài tốc độ di chuyển nhanh, hệ thống tàu và xe buýt của Hàn Quốc cũng khác với mạng lưới giao thông dựa trên cơ sở hạ tầng và công nghệ cũ của Triều Tiên.
Ngay cả việc di chuyển bên trong lãnh thổ Triều Tiên của người dân được cho là cũng bị kiểm soát. Người dân thậm chí phải được cấp phép nếu muốn di chuyển từ các tỉnh ngoài vào thủ đô Bình Nhưỡng.
Điện thoại, thậm chí cả điện thoại thông minh, không phải là điều hiếm thấy ở thủ đô của Triều Tiên. Tuy nhiên, hệ thống internet mở và miễn phí ở Hàn Quốc có lẽ là điều mới mẻ đối với phái đoàn Triều Tiên.
Người dân ở Bình Nhưỡng không được tiếp cận internet. Trong khi đó, hệ thống kiểm duyệt gắt gao của Triều Tiên có thể sẽ phát hiện ra những nội dung “vàng” - cụm từ được sử dụng tại Triều Tiên để ám chỉ những thông tin không phù hợp và mang tính chống chính quyền. Những nội dung công kích đất nước, hệ thống và đặc biệt là nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẽ ngay lập tức bị “rung chuông cảnh báo”.
Khi tới Hàn Quốc, phái đoàn Triều Tiên có thể sẽ lần đầu tiên nhìn thấy tivi mà không bị nhà nước kiểm soát các chương trình. Triều Tiên cũng có các kênh truyền hình nhưng đều do nhà nước quản lý với nội dung được giám sát và kiểm duyệt. Các nội dung truyền thông nhập lậu từ bên ngoài thông qua các phương tiện như đĩa DVD là điều hiếm hoi tại nước này.
Nhiều người trong phái đoàn Triều Tiên có thể sẽ chưa bao giờ nhìn thấy nhiều ô tô như vậy khi tới Hàn Quốc, trong đó có nhiều thương hiệu nội địa. Tại Triều Tiên, nhiều ô tô là hàng nhập khẩu từ đời cũ ở nước ngoài.
Ngoài ra hệ thống đèn đường và những biển hiệu thắp sáng bằng đèn neon tại Hàn Quốc cũng khác lạ so với những con đường thiếu ánh sáng tại Triều Tiên.
Tổng hợp
