Cái bắt tay lịch sử giữa những người anh em trên bán đảo Triều Tiên
Theo Yonhap, Hàn Quốc và Triều Tiên ngày 13/1 nhất trí sẽ tổ chức đàm phán cấp chuyên viên vào ngày 15/1 tới tại Tongil Pavilion thuộc làng đình chiến Panmunjom.
Nguồn tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã đề xuất các cuộc đàm phán về triển vọng cử nhóm biểu diễn nghệ thuật dự Thế vận hội mùa đông Pyeong ở Seoul.
Được biết Hyon Song-Wol, trưởng nhóm nhạc Moranbong, sẽ là một trong 4 đại biểu Triều Tiên tham dự cuộc thảo luận với Hàn Quốc vào ngày 15/1.
Moranbong là nhóm nhạc nữ biểu diễn pop, rock và phong cách kết hợp hiện đại với truyền thống. (Ảnh: Daily NK)
Đây là ban nhạc toàn nữ đầu tiên ở Triều Tiên. (Ảnh: Sino NK)
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đích thân chọn thành viên cho nhóm nhạc này. (Ảnh: KCNA)
Moranbong được một số hãng truyền thông nước ngoài đặt biệt danh là "Spice Girls của Triều Tiên". (Ảnh: AP)
Các thành viên của ban nhạc đều là những người có chức vụ cao trong quân đội Triều Tiên. (Ảnh: Getty)
Ban nhạc này tuy nhiên có phong cách biểu diễn cũng như phong cách thời trang có sự ảnh hưởng lớn từ phương Tây như mặc váy ngắn, đi giày cao gót. (Ảnh: Reuters)
Ban nhạc này cũng tham gia lưu diễn ở nước ngoài như Trung Quốc, song chưa từng có chuyến lưu diễn nào ở phương Tây. (Ảnh: Reuters)
Moranbong được biết đến với các bài hát tuyên truyền cho chính quyền Bình Nhưỡng, cũng như các bản nhạc pop của phương Tây. (Ảnh: KCNA)
Theo Sino NK, trong suốt thời gian biểu diễn của nhóm nhạc này trên chương trình truyền hình trực tiếp quốc gia, tất cả các cửa hàng ở Bình Nhưỡng đều đóng cửa, trong khi đường phố vắng vẻ. (Ảnh: BBC)
Mùa hè năm 2015, có tin đồn đoán rằng ban nhạc Moranbong biến mất vì họ không biểu diễn suốt vài tháng. (Ảnh: AP)
Thậm chí có thông tin nói rằng, ban nhạc này đã bị thay thế bởi một ban nhạc nữ khác có tên Chongbong. (Ảnh: Youtube)
Tuy nhiên tháng 9/2015, họ bất ngờ xuất hiện trở lại và biểu diễn trước nhà lãnh đạo Kim Jong-un và một phái đoàn Cuba ở thăm Triều Tiên. (Ảnh: Reuters)
Theo BI, Yonhap
