“Ngay sau khi một “con hổ” vừa ló đầu lên, chúng ta sẽ đả ngay lập tức, ngay sau khi một “con ruồi” bay chệch hướng, chúng ta sẽ diệt ngay lập tức”, Reuters dẫn lời Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu về vấn đề kỷ luật đảng và chống tham nhũng được phát sóng trên truyền hình hôm 11/1, đề cập tới chiến dịch “đả hổ diệt ruồi” nhằm vào các đối tượng tham nhũng ở mọi cấp của Trung Quốc.
Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc đưa tin Chủ tịch Tập Cận Bình cũng kêu gọi các cán bộ, đảng viên thực thi triệt để các chính sách của đảng Cộng sản Trung Quốc và trung thành tuyệt đối với đảng.
“Khi trung ương đảng ra một chính sách, tất cả các đảng bộ cần áp dụng vào thực tiễn một cách chính xác. Trong bất kỳ hoàn cảnh và thời điểm nào, các quan chức lãnh đạo đảng phải luôn vững vàng và tin tưởng vào lập trường chính trị của mình, phải luôn cống hiến tận tâm cho đảng và chung sức chung lòng với trung ương đảng”, ông Tập Cận Bình nhấn mạnh.
Trong hơn 5 năm nắm quyền lãnh đạo Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình đã phát động cuộc chiến chống tham nhũng với quy mô rộng khắp và thu được những kết quả nhất định. Ông cũng đẩy mạnh nhiều nỗ lực để xây dựng đội ngũ cán bộ kỷ luật, liêm khiết và trung thực.
Được xem là một trong những dấu ấn quan trọng của Chủ tịch Tập Cận Bình, chiến dịch “đả hổ diệt ruồi” nhắm mục tiêu tới tất cả các lãnh đạo đương nhiệm và cả các cựu lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc. Tại đại hội 19 của đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2017, Chủ tịch Tập Cận Bình một lần nữa thể hiện quyết tâm thực hiện chiến dịch này trong nhiệm kỳ tiếp theo của ông.
Theo thống kê của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc, cơ quan giám sát tham nhũng lớn nhất của Trung Quốc, 527.000 người đã bị kỷ luật trong năm 2017 vì cáo buộc tham nhũng, trong đó có 58 cán bộ cấp cao.
Từ đầu năm 2017, 1.300 đối tượng tham nhũng từng bỏ trốn ra nước ngoài đã trở về Trung Quốc, trong đó có 347 người là đảng viên và công chức nhà nước. Chiến dịch chống tham nhũng của Trung Quốc năm 2017 cũng tịch thu khoảng 980 triệu tệ (151 triệu USD) tiền bất hợp pháp từ các đối tượng tham nhũng.
Một cuộc khảo sát lấy ý kiến dư luận gần đây cho thấy 93,9% số người được hỏi nói rằng họ hài lòng với chiến dịch chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc trong năm 2017, tăng so với con số 75% năm 2012.
Tổng hợp
