Bức ảnh và câu chuyện về cậu bé Wang Fuman, 8 tuổi, ở Chiêu Thông, Vân Nam đi bộ 5km tới trường trong điều kiện giá buốt âm 9 độ C đến nỗi tóc bị đóng băng đã gây ấn tượng mạnh với dư luận Trung Quốc. Theo Dailymail, những nhà hảo tâm nước này đã đóng góp số tiền gần 78.000 USD cho cậu bé nghèo hiếu học.
Tuy nhiên, tổ chức được chỉ đạo đứng ra nhận số tiền ủng hộ, quỹ Phát triển Thanh niên Chiêu Thông chỉ trao cho cậu bé 8 tuổi số tiền vỏn vẹn gần 1.250 USD, chỉ bằng 1 phần 60 số tiền mà những mạnh thường quân trao tặng cậu bé.
Đại diện tổ chức trên ngày 16/1 cho biết họ sẽ dành số tiền 78.000 USD để giúp đỡ những em bé sống trong vùng có cuộc sống khó khăn như Fuman. Trước đó, tổ chức này cho biết họ sẽ trao tặng mỗi bạn học cùng lớp với Fuman số tiền 78 USD.
Sự việc này sau khi được công bố đã tạo nên quan điểm trái chiều trong dư luận Trung Quốc. Một vài ý kiến cho rằng cách chia tiền như vậy có thể giúp cuộc sống của nhiều đứa trẻ khác trở nên tốt hơn, trong khi phần lớn lại cho rằng chính quyền địa phương không nên chia lại số tiền, vì đó là tiền họ ủng hộ Fuman.
Nhiều ý kiến tỏ ra hoài nghi về việc các tổ chức từ thiện đứng ra thu tiền của nhà hảo tâm nhưng lại sử dụng sai mục đích hoặc tệ hơn có thể rơi vào túi riêng của những quan chức tham nhũng, theo Đài phát thanh châu Á Tự do.
Chen Furong, người đứng đầu Văn phòng Giáo dục quận Lỗ Điện, Chiêu Thông, chia sẻ với Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc rằng chính quyền không muốn trao quá nhiều tiền cho Fuman vì muốn bảo vệ cậu bé do lo ngại số tiền lớn sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống của em.
Ông Chen cho rằng việc để cậu bé Fuman giàu lên nhanh chóng chỉ sau 1 đêm sẽ không tốt cho cậu bé và có thể khiến cho cậu bé có thể lớn lên một cách "không lành mạnh".
Quỹ Phát triển Thanh niên Vân Nam và Chiêu Thông cho biết họ sẽ công khai chi tiết từng khoản tiền được chi trên trang web chính thức. Họ cũng chia sẻ rằng họ đã lắp đặt hệ thống sưởi ở trường của Fuman và chính quyền địa phương đã thu xếp công việc cho cha của cậu bé.
Đại diện 2 tổ chức cũng khẳng định không phải toàn bộ số tiền ủng hộ đều dành cho Fuman và chiến dịch từ thiện này có mục đích nhằm giúp đỡ những trẻ em có hoàn cảnh tương tự như cậu bé.
Theo Dailymail
