Tổng thống Mỹ Donald Trump(trái) và Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: AFP)
Trả lời phỏng vấn Thời báo phố Wall ngày 11/1, Tổng thống Donald Trump nói: “Tôi có thể có quan hệ rất tốt với ông Kim Jong-un. Tôi có quan hệ tốt với mọi người. Tôi nghĩ quý vị sẽ ngạc nhiên”.
Tuy nhiên, khi được hỏi về việc liệu ông đã có cuộc nói chuyện với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay chưa, ông Trump nói: "Tôi không muốn bình luận về điều này. Tôi sẽ không nói tôi đã có hay chưa".
Đây là những bình luận hiếm hoi của người đứng đầu Nhà Trắng sau những “lời qua tiếng lại” với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, người mà ông từng gán biệt danh “Người tên lửa”.
Mặc dù chỉ trích, nhưng ông Trump vài lần tuyên bố sẵn sàng gặp mặt trực tiếp ông Kim Jong-un. Gần đây nhất, sau cuộc hội đàm cấp cao tích cực giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, Tổng thống Trump tuyên bố ông sẵn sàng đối thoại với Bình Nhưỡng.
Chính quyền Tổng thống Trump nói rằng Mỹ ủng hộ giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên, tuy nhiên vẫn để ngỏ các phương án khác, bao gồm cả giải pháp quân sự. Washington vẫn duy trì lập trường rằng bất kỳ cuộc đối thoại nào với Triều Tiên trong tương lai cũng phải hướng đến mục đích là buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ vũ khí hạt nhân.
Theo Time
