Theo Dailymail, sự việc xảy ra ở Thanh Đảo, Sơn Đông, miền đông Trung Quốc. Một đàn ông họ Fu đã sốc khi thấy người bảo mẫu anh có hành vi bạo hành với cô con gái mới 40 ngày tuổi.
Video từ camera an ninh cho thấy, người bảo mẫu đã ném mạnh em bé xuống giường, hất qua hất lại khi em bé vẫn đang khóc rất lớn. Anh Fu cho biết anh còn tận mắt chứng kiến người phụ nữ này tát bé gái.
Theo đài truyền hình Thanh Đảo, khi bị anh Fu chất vấn lý do vì sao lại đối xử với em bé 1 tháng tuổi như vậy, bảo mẫu cho biết đó là cách thông thường để chăm sóc một em bé sơ sinh và bà làm vậy để giúp đứa nhỏ có thể ợ hơi dễ dàng.
Theo NHS, việc lắc mạnh những em bé mới sinh là rất nguy hiểm vì có thể khiến em bé bị chấn thương đầu, cũng như mắc "hội chứng trẻ bị lắc", gây chảy máu não hoặc mắt. Tệ hơn, việc rung lắc trẻ quá bạo lực có thể gây ra nguy cơ tử vong ở trẻ sơ sinh.
Cư dân mạng Trung Quốc tỏ ra phẫn nộ với hành động cũng như lý giải của bảo mẫu. Họ cho rằng lời giải thích của người phụ nữ này là phản khoa học, nhất lại là đối với một đứa trẻ 40 ngày tuổi thì hành động như vậy là không thể chấp nhận.
Theo Dailymail
