Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad (Ảnh: AFP)
Phát biểu với báo giới hôm nay 21/8 sau khi kết thúc chuyến thăm Trung Quốc, Thủ tướng Malaysia Mahathir chính thức tuyên bố, Malaysia sẽ hủy dự án Đường sắt duyên hải phía đông và Dự án đường ống khí đốt ở Sabah với tổng trị giá hơn 20 tỷ USD.
Thủ tướng Mahathir nhấn mạnh, Malaysia sẽ hủy dự án này cho đến khi nào đủ lực tài chính. Ông cũng cho rằng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ hiểu được lý do buộc Malaysia phải hủy hai dự án.
"Tôi đã giải thích với họ và họ cũng hiểu được tình hình và đã chấp nhận. Tôi tin rằng Trung Quốc cũng không muốn thấy Malaysia trở thành một quốc gia vỡ nợ", New Straits Times dẫn lời Thủ tướng Mahathir trong một cuộc họp báo hôm nay tại Bắc Kinh, kết thúc chuyến thăm 5 ngày tới Trung Quốc.
Dự án đường sắt duyên hải với tổng chiều dài thiết kế gần 700km là một trong những dự án xây dựng cơ sở hạ tầng lớn mà Trung Quốc đạt thỏa thuận với chính quyền của cựu Thủ tướng Malaysia Najib. Tuy nhiên, dự án này vẫn bị treo do vẫn còn những khúc mắc về giá cả cũng như vướng các cáo buộc tham nhũng.
"Các dự án này sẽ không được tiếp tục. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là giảm nợ công. Hiện tại, chúng tôi sẽ hoãn các dự án này cho tới khi đủ lực", Thủ tướng Mahathir nói.
Trong khi đó, dự án đường ống khí đốt Sabah kéo dài 662km cũng bị treo từ tháng 7 năm nay.
Chính quyền của Thủ tướng Mahathir trước đó cũng nói rằng, các điều khoản hợp đồng với các doanh nghiệp Trung Quốc không có lợi cho phía Malaysia. Trước chuyến thăm Trung Quốc, ông Mahathir nhiều lần tuyên bố sẽ thảo luận cái mà ông gọi là các thỏa thuận xây dựng cơ sở hạ tầng "không công bằng" của chính quyền tiền nhiệm với phía Trung Quốc.
Theo SCMP
