Tân Hoa Xã dẫn thông báo của Không quân Trung Quốc ngày 7/2 cho biết các máy bay chiến đấu Su-35 do Nga chế tạo gần đây đã được triển khai tới Biển Đông để nâng cao năng lực tuần tra và tác chiến của Không quân Trung Quốc ở khu vực này. Thông báo cho biết các máy bay Su-35 của Trung Quốc sẽ tham gia hoạt động tuần tra tác chiến chung trên Biển Đông.
Theo Nhân dân Nhật báo, đây là lần đầu tiên Không quân Trung Quốc công khai kế hoạch triển khai Su-35 - máy bay chiến đấu được Trung Quốc tiếp nhận từ Nga hồi cuối năm 2016. Tuy nhiên kế hoạch tuần tra của Su-35 không được tiết lộ.
Các quan chức thuộc tập đoàn công nghệ Rostec của Nga cho biết Trung Quốc đã ký hợp đồng mua 24 chiếc Su-35 của Nga với giá trị lên tới 2 tỷ USD. Su-35 là dòng máy bay chiến đấu đa nhiệm có khả năng tấn công các mục tiêu trên mặt đất cũng như trên biển và được xem là hiện đại hơn so với các máy bay chiến đấu hiện thời của Trung Quốc.
Liên quan tới việc Không quân Trung Quốc triển khai máy bay Su-35 tuần tra Biển Đông, Thời báo Hoàn cầu cho biết động thái này của Bắc Kinh nhằm đối phó với hoạt động tuần tra đảm bảo tự do hàng hải và hàng không của Mỹ trong khu vực. Từ thời cựu Tổng thống Barack Obama, quân đội Mỹ đã lên kế hoạch đưa các tàu và máy bay tới Biển Đông để thực hiện sứ mệnh tuần tra và chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn đang tiếp tục duy trì các hoạt động này.
Tổng hợp
