“Khoản viện trợ của Trung Quốc cho Maldives không đi kèm các điều kiện ràng buộc về chính trị và không làm tổn hại tới độc lập cũng như chủ quyền của Maldives, đồng thời cũng không gây nguy hiểm cho an ninh ở Ấn Độ Dương”, AP dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 8/2.
Theo ông Cảnh Sảng, sự trợ giúp về kinh tế của Trung Quốc đối với Maldives không liên quan tới chính trị, đồng thời chỉ trích những cáo buộc của cựu Tổng thống Maldives Mohamed Nasheed là “hoàn toàn vô căn cứ”.
Hồi cuối tháng trước, ông Nasheed đã nói với các phóng viên tại quốc gia láng giềng Sri Lanka rằng đương kim Tổng thống Abdulla Yameen đã mở nhiều cánh cửa cho các nhà đầu tư Trung Quốc mà không quan tâm tới quy trình đầu tư cũng như tính minh bạch.
Cựu Tổng thống Nasheed cáo buộc “Trung Quốc đang mua toàn bộ Maldives” và tuyên bố cuộc bầu cử tổng thống năm nay sẽ là cơ hội cuối cùng để đưa Maldives ra khỏi tầm ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc.
Trong chuyến thăm của Tổng thống Yameen tới Trung Quốc vào tháng 12 năm ngoái, hai nước đã ký một thỏa thuận thương mại cho phép giảm hầu hết thuế quan đối với hàng xuất khẩu của Maldives, trong đó chủ yếu là cá, đồng thời mở cửa cho các hàng hóa và dịch vụ như tài chính, du lịch, chăm sóc y tế của Trung Quốc vào Maldives.
Maldives là quần đảo gồm hơn 1.000 hòn đảo với chưa đầy 400.000 dân, trong đó hơn 1/3 sống ở thủ đô Male đông đúc. Du lịch hiện là ngành chiếm ưu thế của nền kinh tế Maldives khi nhiều người nước ngoài giàu có sẵn sàng chi khoản tiền không nhỏ để tới nghỉ dưỡng trên các hòn đảo du lịch.
Ngoài số lượng khách du lịch áp đảo tới Maldives, Trung Quốc cũng đang đầu tư hàng trăm triệu USD vào dự án mở rộng sân bay, phát triển nhà ở và nhiều dự án khác tại quốc đảo Ấn Độ Dương này. Bắc Kinh xem Maldives là mắt xích quan trọng trong “Sáng kiến Vành đai Con đường” của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Maldives đang xảy ra một cuộc khủng hoảng chính trị khi Tổng thống Yameen trong tuần này ban bố tình trạng khẩn cấp kéo dài 15 ngày. Ông Yameen trước đó đã chống lại phán quyết của Tòa án tối cao, trong đó yêu cầu trả tự do cho các tù nhân chính trị vốn là các lãnh đạo đối lập. Tổng thống Yameen cũng ra lệnh bắt giữ, khám xét và tịch thu tài sản hai thẩm phán tòa án tối cao.
Tổng hợp
