Khoảnh khắc bắt tay lịch sử của hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều
Vào chiều ngày 30/4, Tổng thống Moon Jae-in đã tham dự cuộc họp với các thư ký và trợ lý cấp cao tại một căn phòng gần nơi làm việc của ông ở Nhà Xanh. Đây là cuộc họp đầu tiên của nhà lãnh đạo Hàn Quốc với cấp dưới kể từ sau hội nghị thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 27/4. Chủ đề của cuộc họp tập trung vào kết quả cũng như các biện pháp triển khai tiếp theo sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều.
Tổng thống Moon đã nhận được hàng loạt câu hỏi về cuộc gặp của ông với nhà lãnh đạo Kim Jong-un và ông cũng chia sẻ một số câu chuyện hậu trường của cuộc gặp này. Khi được hỏi về ấn tượng của ông với nhà lãnh đạo Triều Tiên, Tổng thống Moon mô tả ông Kim là người “thẳng thắn và lịch thiệp”.
“Khi Tổng thống Moon và Chủ tịch Kim cùng bước vào thang máy với hai phu nhân để tới phòng ăn tối, Chủ tịch Kim đã ra dấu hiệu mời Tổng thống Moon đi trước. Sau đó, khi Đệ nhất phu nhân (Triều Tiên) Ri Sol-ju bước vào, ông Kim đã nhẹ nhàng nắm lấy tay bà để Đệ nhất phu nhân (Hàn Quốc) Kim Jung-sook đi vào trước”, Giám đốc An ninh Tổng thống Hàn Quốc Ju Young-hoon dẫn lại lời Tổng thống Moon Jae-in kể lại.
Tổng thống Moon sinh năm 1953, trong khi nhà lãnh đạo Kim được cho là sinh năm 1984. Theo văn hóa Hàn Quốc, tuổi tác và thâm niên là hai yếu tố quan trọng quyết định chuẩn mực chuyên nghiệp và quy tắc xã giao thông thường.
Ngoài ra, Tổng thống Moon cũng được hỏi về cuộc trò chuyện của ông với nhà lãnh đạo Kim Jong-un trên băng ghế tại cầu đi bộ ở làng đình chiến Panmunjom. Cuộc trò chuyện này được phát sóng trực tiếp trên toàn thế giới nhưng không được thu âm, do vậy không ai biết hai nhà lãnh đạo đã nói gì với nhau trong suốt 30 phút.
“Khi đi dạo trên cầu đi bộ, chúng tôi mải tập trung vào việc nói chuyện đến nỗi tôi không nhìn xung quanh. Nhưng khi tôi xem lại cảnh quay tại Nhà Xanh sau cuộc họp, tôi thấy rất đẹp. Thực sự dễ chịu khi được ngắm khung cảnh với tiếng chim hót như vậy. Tôi không hề biết là mọi thứ tuyệt vời đến thế”, Tổng thống Moon nhớ lại.
“Không phải những điều xấu sẽ mãi mãi là điều xấu. Nếu chúng ta làm tốt việc bảo tồn khu phi quân sự, đây rốt cuộc sẽ là một tài sản lớn của chúng ta”, ông Moon nói thêm. Khu phi quân sự liên Triều là nơi Triều Tiên và Hàn Quốc từng ký thỏa thuận đình chiến và là khu vực được vũ trang dày đặc.
Theo một quan chức cấp cao của Nhà Xanh, “trên cầu đi bộ, gần như Chủ tịch Kim Jong-un là người đặt câu hỏi và Tổng thống Moon là người trả lời về hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều”.
“Ông sẽ nhấc máy bất kể khi nào tôi gọi chứ?”, ông Kim Jong-un hỏi.
“Các nhân viên của chúng ta đã thiết lập đường dây nóng trước đó rồi. Và một trong số hai người chúng ta chỉ việc gọi cho người còn lại thôi”, ông Moon trả lời.
Khi một cố vấn hỏi về việc liệu nhà lãnh đạo Kim Jong-un có chuẩn bị trước kế hoạch thay đổi múi giờ của Triều Tiên để phù hợp với Hàn Quốc hay không, Chánh Văn phòng Phủ tổng thống Hàn Quốc Im Jong-seok nói: “Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban Tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên Kim Yo-jong (em gái ông Kim Jong-un) cũng có mặt ở đó và nói rằng đây là lần đầu tiên bà ấy được nghe đến thông tin này”.
Truyền thông Triều Tiên đưa tin khi ông Kim Jong-un bước vào hội trường tổ chức hội nghị thượng đỉnh tại Nhà Hòa bình ở khu phi quân sự liên Triều và chứng kiến 2 chiếc đồng hồ treo trên tường đại diện cho múi giờ của Hàn Quốc và Triều Tiên, ông đã cảm thấy “đau lòng” khi 2 nước rất gần nhau mà sử dụng múi giờ khác nhau. Theo đó, ông quyết định thống nhất múi giờ và coi đây là “động thái thực tế đầu tiên cho tiến trình hòa giải và đoàn kết dân tộc”.
Lãnh đạo Hàn - Triều trồng cây thông lưu niệm
Ngoài cuộc trò chuyện với ông Kim Jong-un, Tổng thống Moon cũng chia sẻ câu chuyện mà ông nghe được từ ông Kim Chang-son, quan chức thuộc Ủy ban Nội vụ Triều Tiên, về nghi thức trồng cây tại làng đình chiến Panmunjom giữa lãnh đạo hai nước. Theo kế hoạch, mỗi nhà lãnh đạo sẽ xúc phần đất được lấy từ chính lãnh thổ của nước láng giềng để trồng cây lưu niệm chung và Tổng thống Moon sẽ xúc đất được lấy từ núi Baekdu của Triều Tiên.
“Ông ấy nói với tôi rằng núi Baekdu được bao phủ hoàn toàn bằng tàn tro của núi lửa, do vậy không có đất ở vùng núi này. Họ (Triều Tiên) đã phải nhổ một ít mangyongcho, loại cỏ mọc ở vùng núi cao, sau đó lấy đất từ rễ cỏ để mang tới đây (Hàn Quốc)”, Tổng thống Moon kể lại.
Trong báo cáo về kết quả của hội nghị thượng đỉnh gửi lãnh đạo đảng Dân chủ Hàn Quốc Choo Mi-ae và các thành viên tại Quốc hội vào sáng 30/4, Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon dẫn tuyên bố của nhà lãnh đạo Kim Jong-un về cam kết không tiến hành các hành động khiêu khích trong quan hệ song phương.
“Việc sử dụng vũ khí không khác nào dùng chính tay của chúng tôi đâm vào mắt của chúng tôi”, Bộ trưởng Cho dẫn lại lời của ông Kim Jong-un nói.
Là người hâm mộ bóng rổ, ông Kim Jong-un cũng đề xuất hai nước giao lưu thể thao về bộ môn này để tăng cường sự kết nối.
“Ông Kim đã đề nghị chơi bóng rổ thay vì các trận bóng đá Seoul - Bình Nhưỡng khi chúng ta giao lưu thể thao liên Triều”, Tổng thống Moon cho biết.
“Chúng tôi từng có đội bóng mạnh khi có Ri Myung-hun, cầu thủ cao nhất thế giới (2,35m), nhưng chúng tôi đã bị yếu đi khi anh ấy nghỉ hưu. Tôi không cho rằng chúng tôi là đối thủ mạnh của Hàn Quốc. Đội Hàn Quốc có rất nhiều cầu thủ cao hơn 2m đúng không?”, ông Kim Jong-un hỏi Tổng thống Moon.
Theo Hani
