Hồi tháng 7 năm ngoái, ông Tôn bất ngờ bị cách chức khỏi vị trí bí thư thành ủy Trùng Khánh, một trong những thành phố quan trọng nhất Trung Quốc, và bị thay thế bằng ông Trần Mẫn Nhĩ, một nhân vật thân cận với Chủ tịch Tập Cận Bình.
Sau đó, ông Tôn bị cáo buộc để lộ bí mật quốc gia, nhận hối lộ và lạm quyền. Đến tháng 11, chính trị gia này bị trục xuất khỏi quốc hội và mất đi quyền miễn trừ truy tố.
Hãng tin Tân Hoa Xã dẫn lời các công tố viên cho biết ông Tôn bị cáo buộc nhận hối lộ vì "nhận trái phép số lượng lớn tài sản của người khác" trong 15 năm đảm nhiệm nhiều chức vụ tại các tỉnh, thành Trùng Khánh, Bắc Kinh, Cát Lâm và khi làm bộ trưởng bộ nông nghiệp. Vụ án của ông Tôn đã được chuyển giao cho Phân viện Số 1 Viện kiểm sát nhân dân TP Thiên Tân.
Ông Tôn Chính Tài. Ảnh: Reuters
Tờ Chongqing Daily đưa tin ông Trần đã chủ trì một cuộc họp của ủy ban thường trực thành phố vào ngày 12-2 rồi khẳng định sẽ "tẩy sạch ảnh hưởng xấu xa" của ông Tôn.
Cuộc họp đúc kết rằng ông Tôn có quá nhiều tham vọng chính trị, ham muốn ích kỷ và phải bị trừng phạt nghiêm khắc vì làm tổn hại đến hình ảnh của đảng, lợi ích quốc gia và sự thiêng liêng của luật pháp.
Trùng Khánh được biết đến là nơi có liên quan đến ông Bạc Hy Lai, một nhân vật cấp cao khác của thành phố. Ông Bạc cũng từng được xem là ứng cử viên hàng đầu của chức chủ tịch Trung Quốc nhưng bị kết án tù chung thân vào năm 2013 sau một vụ bê bối tham nhũng.
Từ khi lên nắm quyền vào năm 2012, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tổ chức một chiến dịch đàn áp tham nhũng và thề sẽ "đả hổ, diệt ruồi", một cụm từ dùng để chỉ những quan chức cấp cao lẫn bình thường. Đến nay, hàng trăm ngàn quan chức đã bị bỏ tù hoặc trừng phạt trong chiến dịch.
Người Lao Động
