Đàm phán cử đoàn nghệ thuật Triều Tiên tới Hàn Quốc diễn ra hôm 15/1. (Ảnh: Yonhap)
Thỏa thuận trên đạt được sau cuộc hội đàm cấp chuyên viên diễn ra hôm qua giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Đây là cuộc đàm phán thứ hai chỉ trong vòng một tuần giữa hai bên.
Theo thỏa thuận, đoàn nghệ thuật Samjiyon của Triều Tiên, bao gồm cả ca sĩ, vũ công và nhạc sĩ sẽ biểu diễn hòa nhạc tại Seoul và Gangneung, thành phố cách thủ đô Seoul khoảng 240km, dịp diễn ra Thế vận hội.
"Triều Tiên nói rằng chương trình biểu diễn sẽ bao gồm các bài hát đồng quê và các tác phẩm nghệ thuật phù hợp với phối cảnh thống nhất, là các tác phẩm quen thuộc với cả người Triều Tiên và Hàn Quốc”, trưởng phái đoàn đàm phán Hàn Quốc Lee Woo-sung cho biết với báo giới.
Đoàn nghệ thuật Triều Tiên dự Thế vận hội được cho là thành lập cuối những năm 2000 và chủ yếu biểu diễn phục vụ các quan khách nước ngoài thăm Triều Tiên. Đây sẽ là lần đầu tiên đoàn nghệ thuật Triều Tiên biểu diễn tại Hàn Quốc kể từ năm 2002 khi Bình Nhưỡng cử 30 ca sĩ, vũ công từ các nhóm nhạc khác nhau tới Seoul tham gia một sự kiện chung.
Để chuẩn bị cho chuyến lưu diễn này, phía Triều Tiên sẽ cử một nhóm khảo sát tới trước. Trong khi đó phía Hàn Quốc tuyên bố sẽ nỗ lực hết sức để các chương trình biểu diễn nói trên sẽ góp phần cải thiện quan hệ liên Triều.
Hai bên dự kiến sẽ thảo luận chi tiết các vấn đề như sân khấu và các vấn đề khác phục vụ chương trình biểu diễn. Hàn Quốc cũng cam kết đảm bảo an toàn và thuận lợi cho đoàn nghệ thuật Triều Tiên.
Theo Yonhap
