Trang Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) đưa tin,Trung Quốc từ tuần này đã bắt đầu áp dụng chính sách thị thực mới dành cho các lao động cao cấp nhằm khuyến khích các nhà khoa học và các doanh nhân tới sinh sống và làm việc tại nước này. Những người muốn xin thị thực 5 năm hoặc 10 năm vào Trung Quốc cần phải có giấy chứng nhận do Cục Quản lý các chuyên gia nước ngoài Trung Quốc cung cấp.
Quy trình xin thị thực chỉ mất một ngày, hoàn toàn miễn phí và có thời hạn lưu trú 180 ngày. Visa này cũng được chấp nhận đối với vợ, chồng và con cái của những người hưởng visa.
Chính phủ Trung Quốc từ trước tới nay đã thực thi hệ thống nhập cảnh nghiêm ngặt và kiểm soát chặt chẽ việc cung cấp visa lao động. Đa phần lao động nước ngoài tại Trung Quốc phải xin lại thị thực mỗi năm một lần, hoặc hai năm một lần.
Chính sách thị thực mới nhằm thu hút các chuyên gia nước ngoài tới Trung Quốc làm việc, đặc biệt trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ. Trung Quốc coi những lĩnh vực này là chìa khóa để phát triển kinh tế.
Theo chỉ thị của chính phủ Trung Quốc, đối tượng được hưởng chính sách nới lỏng thị thực mới bao gồm những người đã từng đạt giải Nobel, các vận động viên, huấn luyện viên nước ngoài, các nghiên cứu sinh từ các trường đại học nổi tiếng thế giới, tổng biên tập và phó tổng biên tập các cơ quan truyền thông và những người nước ngoài có thu nhập gấp 6 lần thu nhập trung bình tại Trung Quốc.
Số liệu thống kê cho thấy thu nhập trung bình hàng năm ở Bắc Kinh trong năm 2016 vào khoảng 14.220 USD.
Chính sách thị thực mới là một phần trong kế hoạch của chính phủ Trung Quốc nhằm biến nước này thành một "vùng đất hứa" đối với lực lượng lao đông nước ngoài cao cấp.
Đầu năm 2016, Trung Quốc cũng đã nới lỏng các quy định về cấp thẻ cư trú, mở rộng đối tượng cấp thẻ cho các lao động nước ngoài trong nhiều ngành nghề, chứ không chỉ thu hẹp trong các cơ quan chính phủ hay các ngành liên quan đến “dự án trọng điểm quốc gia”.
Tại Trung Quốc, Thượng Hải là nơi có nhiều lao động nước ngoài nhất với hơn 215.000 lao động nước ngoài trên tổng số 24 triệu dân, 1/3 trong số này làm việc trong ngành kinh doanh. Phần lớn lao động nước ngoài tại Trung Quốc đến từ Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc.
Theo SCMP
