Ông Kim Jong-un thị sát nhà máy sản xuất xe điện vào buổi tối. (Ảnh: KCNA)
Hãng thông tấn KCNA cho biết, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có chuyến thị sát vào ban đêm tới hai nhà máy sản xuất và sửa chữa xe buýt tại thủ đô Bình Nhưỡng. KCNA không nêu cụ thể thời gian diễn ra chuyến thị sát.
Đầu tiên, ông Kim Jong-un thăm Xưởng sản xuất xe buýt Bình Nhưỡng để thị sát tình hình sản xuất loại xe buýt điện mới. Tại đây, nhà lãnh đạo Triều Tiên khen ngợi mẫu xe mới đã có nhiều cải tiến so với cách đây nửa năm. Ông cũng tỏ ra hài lòng về việc tất cả các thiết bị phụ tùng dành cho loại xe này đều được sản xuất trong nước.
(Ảnh: KCNA)
Tiếp đó, ông Kim Jong-un có chuyến thăm tới Trạm xe buýt Songsan. Tại đây ông cùng với các quan chức, kỹ sư và công nhân kỹ thuật của Xưởng sửa chữa xe buýt tham quan xe buýt điện đời mới trước khi ngồi thử trên chiếc xe.
Tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong chuyến thị sát này có các quan chức chính phủ gồm ông Choe Ryong Hae, O Su Yong, Kim Su Gil, Hwang Pyong So và Jo Yong Won.
Giới quan sát cho rằng việc ông Kim Jong-un tăng tuần suất thị sát các nhà máy sản xuất, trang trại cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên đang chuyển trọng tâm nhằm thúc đẩy kinh tế. Mong muốn này cũng thể hiện rõ khi ông Kim Jong-un tiến hành hội nghị thượng đỉnh lịch sử với lãnh đạo Mỹ, Hàn Quốc và thực hiện các chuyến công du tới Trung Quốc trong những tháng gần đây.
(Ảnh: KCNA)
Theo KCNA
