Meng Fei bắt đầu làm nhân viên vệ sinh tình nguyện tại sân bóng rổ Thâm Quyến ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc từ năm 2013. Meng vẫn chưa tốt nghiệp cấp 3 và công việc chính của anh là luôn giữ cho sân bóng khô ráo để các cầu thủ không bị thương trong quá trình thi đấu.
Khi một cầu thủ bị ngã, Meng sẽ chạy cấp tốc tới vị trí ngã đó và cầm giẻ lau chùi sạch sẽ trong thời gian nhanh nhất có thể.
“Tôi sẽ lau sàn cật lực nhất có thể, sau đó chạy trở về vị trí cũ khi sàn đã sạch. Đó gần như là một công việc cơ bắp”, Meng chia sẻ.
Mặc dù phụ trách một công việc đơn giản song Meng luôn coi đây là một công việc nghiêm túc và giữ hình ảnh chỉn chu trong lúc làm việc.
“Tôi mặc quần áo gọn gàng mỗi khi tôi ra sân làm nhiệm vụ. Tôi cũng vuốt sáp lên tóc và lau giầy sạch sẽ”, Meng cho biết.
Vào tháng 12/2016, một đoạn video ghi lại cảnh Meng cầm hai chiếc giẻ và lau miệt mài trên sân thi đấu đã xuất hiện trên đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV). Cộng đồng mạng bắt đầu “phát cuồng” vì sự chăm chỉ, niềm đam mê với công việc và phong cách nhanh nhẹn của Meng ngay cả khi anh làm một công việc đơn giản.
Meng sau đó đã “lọt mắt xanh” của một đội bóng thuộc Hiệp hội Bóng rổ Trung Quốc (CBA). Anh được mời tới làm việc cho một sân thi đấu lớn hơn và trở thành một thành viên của nhóm khởi động trước trận đấu của đội Macro Polo Thâm Quyến. Không lâu sau, nhiều đội bóng khác thuộc CBA cũng mời Meng về lau sàn cho họ trước trận đấu.
Sự nghiệp của Meng bắt đầu thăng hoa khi anh được mời tới lau sàn tại mùa giải quy tụ toàn ngôi sao của CBA vào tháng 1/2017. Nhận định đây là cơ hội “có một không hai” trong đời, Meng đã chăm chỉ luyện tập trong vòng 2 tuần và tập chạy mỗi ngày 10 km.
Câu chuyện của Meng bắt đầu lan rộng và thu hút sự chú ý của nhiều người hơn. Khoảng nửa năm sau đó, một công ty công nghệ có trụ sở tại Bắc Kinh đã mời Meng về làm trợ lý quản lý với mức lương 200.000 Nhân dân tệ (khoảng 31.636 USD)/năm.
Meng cho biết mặc dù sự nổi tiếng trên mạng đã giúp anh có được công việc mới, song cũng khẳng định anh không thể thành công nếu không làm việc chăm chỉ. Trước khi phỏng vấn với công ty công nghệ ở Bắc Kinh, Meng đã dành nửa tháng để xem các video hướng dẫn phỏng vấn trên mạng và tự rút ra kinh nghiệm phỏng vấn cho mình.
Mặc dù nhận được công việc mới với mức lương khiến nhiều người mơ ước, song Meng vẫn không từ bỏ niềm đam mê với công việc lau sàn. Meng hy vọng một ngày nào đó anh sẽ được lau sàn trong các trận đấu của Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA.
“Vì nhiều người nhận ra tôi, nên tôi phát hiện ra rằng những cơ hội mà tôi có trong cuộc đời sẽ còn tăng lên. Tôi luôn tin rằng có một thế giới rộng lớn hơn ngoài kia đang chờ đợi mình”, Meng nói.
Theo SCMP
