Theo bản tin của Chosun Ilbo ngày 5/2, khoảng 30.000 binh sĩ thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) đã được điều động tới khu vực biên giới giáp Triều Tiên để chuẩn bị cho khả năng xảy ra một cuộc xung đột. Ngoài ra, các hệ thống phòng thủ tên lửa mới cũng được triển khai “gần các hồ chứa nước của Triều Tiên ở bên sông Áp Lục và Đồ Môn”.
Chosun Ilbo lấy các thông tin trên từ một nguồn tin cấp cao hiện làm việc cho Triều Tiên trong chuyến thăm của người này tới Trung Quốc. Nguồn tin cho biết việc triển khai các binh sĩ và hệ thống phòng thủ tên lửa bắt đầu từ cuối năm 2017.
“Các binh sĩ Trung Quốc ở khu vực biên giới có thể bị quét sạch nếu Triều Tiên đập vỡ bờ của các hồ chứa nước, hoặc lực lượng này có thể bị tiêu diệt bởi tên lửa hoặc các cuộc không kích”, Chosun dẫn nguồn tin từ Triều Tiên cho biết.
Liên quan tới các thông tin trên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã nhanh chóng lên tiếng bác bỏ. Văn phòng báo chí của bộ này khẳng định các bản tin do Chosun đăng tải, bao gồm việc triển khai quân cũng như các hệ thống phòng thủ tên lửa dọc biên giới Triều Tiên, là không chính xác.
Trước đó, Daily NK, một trang tin về Triều Tiên có cơ sở tại Hàn Quốc, ngày 3/1 cho biết hồi cuối tháng 12, hàng chục xe tải quân sự Trung Quốc đã được phát hiện di chuyển trong đêm ở khu vực biên giới Triều Tiên để tránh thu hút sự chú ý. Theo Daily NK, nhiều người dân cảm thấy “choáng ngợp” trước quy mô của đoàn xe di chuyển qua tỉnh Cát Lâm và đi về phía biên giới Triều Tiên.
Cát Lâm cách bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên gần 100km. Một tờ báo của tỉnh này từng đăng bài viết hướng dẫn người dân cách sống sót nếu xảy ra một cuộc tấn công hạt nhân.
Tháng 12/2017, Straits Times trích tài liệu mật bị rò rỉ của công ty viễn thông quốc doanh Trung Quốc China Mobile cho biết, 3 ngôi làng ở quận Trường Bạch và 2 thành phố ở tỉnh biên giới đông bắc của Cát Lâm được cho là đã được chọn làm nơi xây dựng trại tị nạn Trung Quốc. Giới quan sát nhận định Bắc Kinh dường như đang chuẩn bị cho kịch bản dòng người tị nạn Triều Tiên sẽ bơi qua sông Đồ Môn để trốn sang Trung Quốc trong trường hợp xung đột xảy ra.
Theo Sputnik
