Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Reuters)
Hãng tin TASS ngày 29/4 dẫn thông cáo của Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in ngay sau khi hội nghị thượng đỉnh liên Triều kết thúc.
Trong cuộc điện đàm, Tổng thống Putin nói rằng, Nga sẵn sàng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Cụ thể, Nga sẵn sàng hỗ trợ 3 bên về các dự án hạ tầng hay năng lượng trên bán đảo Triều Tiên.
Đây là bình luận đầu tiên của Tổng thống Putin sau khi hội nghị thượng đỉnh liên Triều kết thúc hôm 27/4. Tại hội nghị, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đạt được thỏa thuận về hàng loạt vấn đề trong quan hệ song phương, trong đó có việc ngừng tất cả các hành động thù địch giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho biết, tại hội nghị, ông Kim Jong-un tuyên bố sẽ đóng cửa bãi thử hạt nhân Punggye-ri của nước này vào tháng 5 tới và sẵn sàng mời chuyên gia quốc tế và phóng viên tới để công khai quá trình này.
Theo TASS
