Ông Kim Jong-un mời Tổng thống Hàn Quốc tới Triều Tiên
Theo hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA), nhà lãnh đạo Kim Jong-un cam kết tiếp tục nỗ lực để duy trì mối quan hệ hòa hoãn với Hàn Quốc khi ông chào đón đoàn đại biểu cấp cao của Triều Tiên trở về nước sau chuyến đi tới Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông trong tuần này.
“Điều quan trọng đó là cần tiếp tục tạo ra những kết quả tốt đẹp bằng cách làm nóng thêm bầu không khí nồng ấm của hòa giải và đối thoại, vốn được xây dựng từ ý chí chung và khao khát mạnh mẽ của Triều Tiên và Hàn Quốc với đòn bẩy là Thế vận hội mùa Đông”, KCNA dẫn lời nhà lãnh đạo Kim Jong-un phát biểu trong cuộc gặp với phái đoàn cấp cao.
Đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên do Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu đã báo cáo chi tiết về chuyến thăm tới Hàn Quốc cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Em gái ông Kim Jong-un, bà Kim Yo-jong, cũng là một thành viên trong chuyến đi tới Hàn Quốc lần này.
Theo hãng thông tấn Triều Tiên, sau khi nghe báo cáo của đoàn đại biểu cấp cao, ông Kim Jong-un đã bày tỏ sự hài lòng và nói lời cảm ơn. Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng nêu định hướng trong việc cải thiện mối quan hệ giữa Triều Tiên - Hàn Quốc, đồng thời đưa ra những chỉ đạo quan trọng để có thể thực hiện mục tiêu này.
Trước đó, bà Kim Yo-jong đã mang bức thư của ông Kim Jong-un tới trao tận tay cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong cuộc gặp tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc ở thủ đô Seoul. Trong thư, nhà lãnh đạo Triều Tiên mời Tổng thống Moon tới Bình Nhưỡng trong thời gian sớm nhất và để ngỏ khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần đầu tiên sau hơn 10 năm.
Không chỉ cùng tham dự lễ khai mạc Thế vận hội, Tổng thống Moon và đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên còn tổ chức các cuộc gặp mặt, dự tiệc và xem chương trình nghệ thuật cùng nhau. Truyền thông Triều Tiên ca ngợi chuyến thăm lần này của phái đoàn Triều Tiên là sự kiện “đầy ý nghĩa”, giúp cải thiện quan hệ song phương và tạo bầu không khí hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.
Theo Yonhap
