Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan ngày 18/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục chỉ trích Trung Quốc và châu Âu đã “lợi dụng” Mỹ nhiều năm qua và quyết định áp thuế suất của ông lên các đối tác thương mại là đúng đắn, đặc biệt là Trung Quốc. Tổng thống Mỹ cho rằng nền kinh tế Washington đã đi lên nhanh như tàu vũ trụ sau khi Mỹ tăng thuế đánh vào hàng hóa Trung Quốc.
Ông Trump so sánh Mỹ với hình ảnh quỹ tiết kiệm của thế giới và bị các bên "bòn rút". Ông cho rằng trong thời gian qua Mỹ đã gặp nhiều thiệt thòi khi làm ăn với Trung Quốc và liên minh châu Âu EU. Ông cam kết rằng Mỹ của thì tương lai sẽ không cho phép các quốc gia khác hưởng lợi từ Washington thêm nữa.
Tổng thống Mỹ khẳng định ông đã hành động chính xác khi áp thuế lên hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông cho rằng để thiết lập lại hệ thống thương mại của Mỹ sẽ tốn thời gian, nhưng ông đánh giá thuế suất là một công cụ hiệu quả, như trong trường hợp với EU.
Ông Trump đã nhắc lại chuyến thăm của Chủ tịch Ủy ban châu Âu EC Jean-Claude Juncker tới Mỹ hồi tháng 7. Tổng thống Mỹ cho biết ông Juncker là một chính trị gia cứng rắn, là một người mà ông Trump rất muốn thương lượng cùng. Tuy nhiên, ông Juncker đã 3 lần từ chối lời mời đàm phán của ông Trump cho đến khi Tổng thống Mỹ cảnh báo sẽ áp thuế lên hàng triệu chiếc xe hơi EU xuất khẩu sang Mỹ.
“Và chân thành mà nói, ông ấy đã bay từ châu Âu tới văn phòng của tôi nhanh đến mức tôi không biết là có loại máy bay có thể bay nhanh đến thế”, ông Trump nói.
Ông Trump cho rằng những chỉ trích của ông về vấn đề thặng dư thương mại giữa Mỹ và các đối tác khi ông vẫn là ứng cử viên tổng thống đều đúng đắn và ông đang nỗ lực để giải quyết những việc này.
“Tôi nói về Nhật Bản. Tôi đã đúng. Tôi nói về Trung Quốc. Tôi đã đúng. Và đó là những gì tôi làm. Và tôi muốn hành động vì nhân dân Mỹ vì quốc gia này đã bị bắt nạt và lợi dụng bởi hầu hết các quốc gia khác”, ông Trump nói.
Ông Trump đặc biệt có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc. Ông cáo buộc Trung Quốc nợ Mỹ hàng tỷ USD thặng dư thương mại, cùng hàng loạt những vấn đề khác như sở hữu trí tuệ, thao túng tiền tệ.
Ông nói nền kinh tế Mỹ “đang đi lên như tàu vũ trụ” từ khi chính quyền của ông bắt đầu áp thuế lên Trung Quốc.
Phát biểu của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh chính quyền ông vừa tuyên bố áp thuế 10% đối với 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc bắt đầu từ ngày 24/9 tới và sẽ tiếp tục nâng mức thuế này lên 25% từ ngày 1/1/2019. Tổng thống Trump cũng cảnh báo sẽ kích hoạt ngay lập tức “giai đoạn 3”, nghĩa là áp thêm thuế đối với 267 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu nữa từ Trung Quốc, nếu Bắc Kinh đáp trả.
Phản ứng với động thái từ Mỹ, Trung Quốc ngày 18/9 cho biết họ sẽ áp thuế từ 5%-10% đối với 60 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ bắt đầu từ ngày 24/9 tới.
Theo Dailymail
