Yonhap dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay 11/1 cho biết ông Choe Ryong-hae dường như đã được bổ nhiệm làm lãnh đạo ban chỉ đạo và tổ chức thuộc đảng Lao động Triều Tiên. Ông Choe hiện là phó Chủ tịch Ủy ban trung ương đảng Lao động Triều Tiên và được xem là “cánh tay phải” của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Trước đó, truyền thông nhà nước Triều Tiên từng đưa tin ông Choe Ryong-hae được bổ nhiệm đứng đầu một ban thuộc đảng Lao động Triều Tiên trong một phiên họp toàn thể của Ủy ban trung ương đảng hồi tháng 10/2017, song không nói rõ đó là ban nào.
Ban chỉ đạo và tổ chức thuộc đảng Lao động Triều Tiên, cơ quan nơi ông Choe vừa được bổ nhiệm, chịu trách nhiệm giám sát chính sách nhân sự của đảng. Cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il từng nắm giữ vị trí này từ năm 1973 cho tới khi ông qua đời vào cuối năm 2011.
Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, ông Jong Kyong-thaek được bổ nhiệm làm lãnh đạo cơ quan tình báo của Triều Tiên thay thế ông Kim Won-hong - người bị trừng phạt sau đợt thanh tra của đảng.
Theo Yonhap
