Trang tin The Hindu dẫn nguồn tin từ Hải quân Ấn Độ cho biết tàu ngầm INS Arihant của nước này đã bị nước tràn vào trong từ mạn trái và gặp sự cố nghiêm trọng khi đang neo đậu tại bến cảng hồi tháng 2/2017. Nguồn tin cho biết một thủy thủ đã quên đóng chặt cửa hầm bên trái của tàu ngầm dẫn đến sự cố này.
Kể từ khi gặp sự cố, các kỹ sư đã bơm nước ra ngoài và tiến hành sửa chữa, dọn dẹp. Ngoài ra, nhiều đường ống bị nước biển ăn mòn cũng được thay thế. Nguồn tin cho biết dọn dẹp tàu ngầm hạt nhân là một công việc rất vất vả và đòi hỏi sự cẩn trọng cao. Hiện Bộ Quốc phòng Ấn Độ chưa có phản ứng về thông tin trên.
INS Arihant là một trong những tàu ngầm hạt nhân chiến lược được đóng tại Ấn Độ theo Chương trình Công nghệ tàu tiên tiến hợp tác với Nga.
Tàu INS Arihant được trang bị tên lửa K-15 tầm bắn 750 km và tên lửa đạn đạo K-4 có tầm bắn 3.500 km. Hai tên lửa này đều có thể mang đầu đạn hạt nhân. Tàu có tốc độ tối đa 43 km/h và có lò phản ứng hạt nhân công suất 83 megawatt.
Sự vắng mặt bất thường của tàu Arihant đã gây chú ý trong bối cảnh căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc tại cao nguyên Doklam bắt đầu leo thang. Ấn Độ thường tiến hành triển khai các tàu ngầm như một biện pháp phòng thủ trong trường hợp xảy ra đối đầu.
Theo The Hindu
