Trong khi hàng chục triệu người Trung Quốc đang đổ dồn lên các phương tiện xe buýt, tàu hỏa, máy bay thực hiện "cuộc di dân thường niên lớn nhất thế giới" để về quê ăn tết với gia đình, anh Pan Shancu, 42 tuổi đã quyết định hồi hương theo cách đặc biệt.
Anh đã chạy bộ khoảng 211 km và mất 27 h đồng hồ vừa chạy vừa ngắm cảnh ven đường xuyên qua phía đông Trung Quốc về đến quê hương Thiên Thai, Chiết Giang. Hiện anh Pan đang sở hữu một tiệm mát xa ở Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, theo Qianjiang Evening News.
“Tôi nghĩ chạy bộ thì vui hơn là tự lái xe hoặc đi xe buýt và bạn có thể ngắm cảnh ven đường trong lúc chạy”, anh Pan chia sẻ.
Vận động viên marathon nghiệp dư này bắt đầu cuộc hành trình hồi hương từ 4h05 sáng hôm trước và về đến quê lúc 7h sáng hôm sau. Anh Pan có thể về nhà sớm hơn nhưng do anh đã quyết định dừng lại ở ven đường để ăn mì rồi mới tiếp tục chạy tiếp.
Mặc dù có kinh nghiệm chạy đường dài nhiều lần trong quá khứ nhưng lần này anh Pan cho biết anh cũng khá “đuối sức”.
“Tôi đã từng chạy 130 km mất 16,5h đồng hồ và tôi cảm thấy không vấn đề gì cả”, anh chia sẻ. Tuy nhiên, khi anh phải mang theo ba lô nặng 9 kg chứa đầy các thanh năng lượng, thức uống có đường và thực phẩm bổ trợ để anh có thể chạy dọc đường, cũng như quần áo anh mua tặng mẹ và chị gái, đó thực sự là một trải nghiệm khá tệ. Anh chia sẻ đến gần cuối anh đã cảm thấy mệt nhoài, đói và khát nước.
Trong chặng đầu, tinh thần của anh Pan rất tốt. Anh thậm chí còn chạy vào thành phố Thiệu Hưng, một nơi có nhiều di tích lịch sử nổi tiếng, để chụp ảnh.
Trên mạng xã hội, anh Pan cho biết anh chưa dự tính sẽ tiếp tục chạy đường dài như vậy nữa trong thời gian tới. “Nó thật sự rất mệt mỏi. Chạy như vậy 1 lần là quá đủ rồi”, anh chia sẻ.
Theo SCMP
