Cơ quan quản lý tài nguyên nước quốc gia Singapore (PUB) cho biết, tình trạng ngập lụt xảy ra ở 9 tuyến phố ở khu vực phía đông Singapore và kéo dài từ 20 phút đến hơn 1 giờ đồng hồ. Nước bắt đầu rút khoảng 10h30 sáng cùng ngày.
Các hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy nhiều tuyến phố ở đây hóa "sông" sau trận mưa kỷ lục sáng nay. (Ảnh: CNA)
Mực nước ở một số khu vực thậm chí lên tới đầu gối người đi đường, ngập ngang thân xe hơi. (Ảnh: CNA)
Lụt nghiêm trọng cũng khiến nhiều phương tiện giao thông chết máy giữa đường.
Một tài xế có tên Ricky Ng cho biết, xe của ông và khoảng 8-10 phương tiện khác chết máy buộc phải dùng sức đẩy tới nơi khô ráo. (Ảnh: CNA)
Mohammad Firdaus, 33 tuổi, một nhân viên giao hàng ở khu vực giao giữa phố Changi Thượng và Changi South Lane, nơi nước ngập ngang đầu gối, cho biết: “Đây là lần đầu tiên anh chứng kiến cảnh tượng ngập lụt này”. (Ảnh: CNA)
Mưa lớn gây ngập lụt nghiêm trọng ở Singapore
Theo CNA
