Ông Hwang Pyong-so (khoanh tròn) - Ảnh: Yonhap
Theo Yonhap, ông Hwang được nhìn thấy đứng cạnh và vỗ tay cùng các quan chức cấp cao của Triều Tiên. Yonhap cho rằng, đây là dấu hiệu cho thấy ông Hwang trở lại chính trường sau khi vắng bóng từ cuối tháng 10/2017.
Giới tình báo Hàn Quốc nói rằng, ông Hwang bị cách chức Bộ trưởng các lực lượng vũ trang Triều Tiên và được giáo dục lại tư tưởng sau khi bị cáo buộc tham nhũng, nhận hối lộ.
Tuần trước, Bình Nhưỡng gián tiếp xác nhận cách chức ông Hwang khi hãng thông tấn Triều Tiên KCNA đưa tin về lễ duyệt binh 8/2 tại Bình Nhưỡng đã nhắc đến Bộ trưởng các lực lượng vũ trang Triều Tiên Kim Jong Gak, phó nguyên soái và là Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, chức vụ từng do ông Hwang Pyong So nắm giữ trước đó.
Ông Hwang, người từng được coi là ngôi sao mới nổi trên chính trường Triều Tiên, là một trong ba nhân vật quyền lực nhất trong chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Theo Yonhap
