Mặc dù các phần mềm chỉnh sửa ảnh đã trở nên quen thuộc với người dân ở nhiều nước trên thế giới, song đối với những người sử dụng điện thoại di động ở Triều Tiên đây là lần đầu tiên họ được trải nghiệm một phần mềm có tên gọi Bomhyanggi 1.0 (Hương thơm Mùa xuân).
Theo trang tin DPRK Today, phần mềm của Triều Tiên giúp người sử dụng “khám phá những kỹ thuật trang điểm phù hợp nhất với gương mặt của mình bằng cách giới thiệu nhiều kiểu trang điểm khác nhau”. Phần mềm này đã nhận được sự phản hồi rất tích cực từ những người phụ nữ Triều Tiên.
Một cuộc khảo sát do trang tin Daily NK có trụ sở tại Hàn Quốc cho biết phụ nữ Triều Tiên ngày càng quan tâm tới việc chăm sóc da và làm đẹp. Lý do dẫn tới xu thế này bắt nguồn từ các bộ phim truyền hình Hàn Quốc được đưa trái phép vào Triều Tiên.
Triều Tiên có hai mạng điện thoại di động chính thức, tuy nhiên việc kết nối với thế giới bên ngoài thông qua điện thoại hoặc mạng lưới internet toàn cầu gần như không thể với đa số người dân nước này. Do vậy, việc phát triển các ứng dụng di động nội địa để phục vụ nhu cầu đọc tin tức cũng như giải trí tại Triều Tiên ngày càng gia tăng, trong đó nhiều ứng dụng được phát triển tương tự các sản phẩm đã có từ trước đó của nước ngoài.
Soccer Fierce Battle là một trong số các phần mềm được phát triển tại Triều Tiên và có thể hoạt động trên các thiết bị di động sử dụng hệ điều hành Android hoặc máy tính. Đây là trò chơi bóng đá điện tử và có nhiều điểm tương đồng với các phần mềm từng được sử dụng rộng rãi trên thế giới. Một trò chơi điện tử phổ biến khác ở Triều Tiên là Hunting Yankee, trong đó người chơi sẽ chọn mục tiêu tấn công là các binh sĩ Mỹ.
Theo BBC, Triều Tiên cũng đã sản xuất được điện thoại di động và máy tính bảng của riêng nước này, trong đó sử dụng phiên bản hệ điều hành Android được xây dựng nội địa. Báo Nikkei của Nhật Bản ước tính có khoảng 3,5 triệu người Triều Tiên sử dụng các thiết bị này.
Theo New York Times, ngoài tự sản xuất, Triều Tiên được cho là cũng nhập khẩu điện thoại di động và thiết bị điện tử từ các công ty Trung Quốc.
Theo BBC
