Theo RT, 29 xe ô tô hạng sang, bao gồm các thương hiệu lớn như BMW, Jaguar, Mercedes Benz và Corvette, đã bị nghiền nát cùng một lúc ở cả 3 cảng của Philippines hôm nay 6/2. Phần lớn trong số này bị phá hủy tại trụ sở của Cơ quan Hải quan Philippines (BOC) ở thủ đô Manila. Tổng thống Rodrigo Duterte cũng có mặt để chứng kiến hoạt động này.
Ngoài ra, khoảng 7 xe ô tô cũng bị nghiền nát ở thành phố Davao và 3 chiếc khác ở Cebu. Tổng giá trị của những chiếc xe này ít nhất khoảng 1,19 triệu USD.
Hình ảnh những chiếc xe bị biến dạng được cho là thông điệp mà Tổng thống Duterte muốn gửi tới những đối tượng buôn lậu về sự kiên quyết của ông trong việc đối phó với thực trạng này.
“Các anh muốn nhập khẩu xe ô tô ư? Vậy hãy trả tiền thuế nhập khẩu trước”, Tổng thống Duterte tuyên bố. Trong khi đó một phát ngôn viên của tổng thống cho biết từ giờ trở đi Philippines sẽ có chính sách nghiền nát những chiếc xe sang thuộc diện buôn lậu.
Việc Tổng thống Duterte cho phép san phẳng xe bị tịch thu do buôn lậu là cách làm mới so với truyền thống. Trước đây, những xe này có thể được giữ lại để bán đấu giá và mang thêm tiền về cho ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, theo ông Duterte, việc bán đấu giá như vậy sẽ tạo cho những kẻ buôn lậu cơ hội mua lại những chiếc xe này một cách hợp pháp.
Theo RT
