Theo SCMP, chuyến thăm trụ sở NASA của bà Thái hôm 18/8 đánh dấu chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo Đài Loan còn tại vị tới trung tâm vũ trụ Johnson. Đây là nơi mà Mỹ ban hành lệnh giới hạn các nhà khoa học hàng đầu Trung Quốc tham quan vì lo ngại nguy cơ gián điệp.
Bà Thái quá cảnh tại Mỹ sau chuyến thăm 2 đồng minh ngoại giao Paraguay và Belize tuần trước.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nói rằng Bắc Kinh không đồng tình với việc Mỹ để bà Thái Anh Văn quá cảnh, cũng như có các hoạt động giao lưu trên đất Mỹ.
Các chuyên gia cho rằng việc Mỹ chào đón bà Thái trên lãnh thổ nước này là một dấu hiệu cho thấy Washington có thể đang sẵn sàng sử dụng “lá bài Đài Loan” nhằm thương lượng với Bắc Kinh.
Bà Thái nói với đám đông khoảng 1.000 người đón chào bà tại Houston rằng việc Mỹ để bà quá cảnh tại đây là bằng chứng mạnh mẽ nhất cho thấy quan hệ giữa Đài Loan và Mỹ đang trong giai đoạn nồng ấm. Nhà lãnh đạo Đài Loan dự kiến quay trở lại Đài Bắc vào tối nay, 20/8.
Năm 2011, Quốc hội Mỹ ban hành một đạo luật cấm NASA hợp tác với chính quyền Trung Quốc, viện dẫn lý do có thể xảy ra rủi ro bị do thám. Hai năm sau đó, một nhóm các nhà khoa học Trung Quốc đã bị cấm tham gia một hội thảo về chương trình kính thiên văn không gian Kepler của NASA.
Năm 2017, ông Yu Goubin, phó giám đốc trung tâm kỹ thuật thám hiểm vũ trụ và mặt trăng Trung Quốc cũng bị phía Mỹ từ chối cấp thị thực để tham gia một sự kiện khoa học tổ chức ở Texas, Mỹ.
Trong 2 năm qua, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã củng cố mối quan hệ với Đài Loan với các động thái gửi quan chức tới thăm hòn đảo, cũng như cam kết hỗ trợ quân sự cho Đài Loan, dù Mỹ và hòn đảo hiện không có quan hệ chính thức.
Trước đó, Bắc Kinh từng cảnh báo Mỹ về việc để bà Thái quá cảnh, yêu cầu Mỹ tuân thủ chính sách “Một Trung Quốc”.
Theo SCMP
