Theo trang tin K618.cn, tác giả của lá thư khiến dư luận Trung Quốc xúc động là bé gái 7 tuổi Zhang Jiaye đến từ một ngôi làng nhỏ gần Giai Mộc Tư, tỉnh Hắc Long Giang. Cô bé bị chẩn đoán ung thư máu từ tháng 5/2016 và đang được điều trị trong bệnh viện.
“Cha à, con đã thấy cha đã khóc hôm nay. Con buồn lắm. Con biết để chạy chữa cho con cha đã tốn rất nhiều tiền. Cha đã khánh kiệt rồi. Mẹ cũng bỏ đi nữa. Tất cả là lỗi của con. Nếu con chết đi, mẹ sẽ quay lại với cha và cha sẽ lại hạnh phúc như trước kia. Con không muốn chữa bệnh nữa đâu cha à. Hãy về nhà nhé, cha ơi?”, SCMP trích một phần của lá thư.
Hồi tưởng lúc nghe tin dữ về bệnh tật con gái, người cha Zhang Mingliang nói rằng anh cảm thấy giống như trời đang sụp xuống. Cô bé đã trải qua 18 đợt điều trị trong 1 năm và gia đình anh Zhang đã lâm vào cảnh nợ nần chồng chất sau khi phải chi trả hơn 92.000 USD tiền viện phí. Mẹ của cô bé đã bỏ đi biệt tăm từ tháng 7 năm ngoái. Tuy nhiên, người cha vẫn nhất mực khẳng định con gái của anh sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
Hiện SCMP không rõ bằng cách nào mà lá thư đã được công khai và lan truyền trên mạng Internet, tuy nhiên, câu chuyện và lòng hiếu thảo của bé gái 7 tuổi đã khiến cư dân mạng Trung Quốc xúc động. Phép màu đã đến với gia đình anh Zhang khi những nhà hảo tâm đã gửi tiền ủng hộ bé gái chữa bệnh. Tổng cộng cho đến ngày 22/1, gia đình anh đã nhận được gần 94,000 USD tiền ủng hộ.
Cư dân mạng Trung Quốc tiếp tục vận động mọi người ủng hộ cho hoàn cảnh của nhà anh Zhang nhằm mang lại hy vọng sống cho cô bé Jiaye. Một vài ý kiến cho rằng chính phủ Trung Quốc nên có những chính sách hỗ trợ người nghèo không đủ tiền chữa bệnh.
“Thật đau lòng khi cha mẹ chứng kiến con mình chịu đau đớn. Điều này còn tuyệt vọng hơn nữa khi chứng kiến niềm hy vọng bị dập tắt chỉ vì nghèo khổ”, một người dùng mạng bình luận.
Theo SCMP
