Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley (Ảnh: Getty)
"Chúng tôi sẽ không coi đề nghị đàm phán là nghiêm túc nếu họ (Triều Tiên) không làm gì đó để từ bỏ tất cả các vũ khí hạt nhân", Đại sứ Haley cho biết hôm qua 2/1.
Bà Haley nói thêm: "Triều Tiên có thể đàm phán với bất cứ ai họ muốn nhưng Mỹ sẽ không công nhận hay thừa nhận nó cho tới khi họ đồng ý từ bỏ vũ khí hạt nhân".
"Chúng tôi nghe ngóng được thông tin rằng Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho một vụ thử tên lửa nữa. Tôi hy vọng điều này sẽ không xảy ra, nếu không chúng sẽ buộc phải áp thêm các lệnh trừng phạt với chính quyền Triều Tiên", bà Haley cho biết.
Đại sứ Mỹ muốn đề cập đến cảnh báo của Lầu Năm Góc rằng Triều Tiên có thể thử tên lửa đạn đạo trong một hoặc hai tuần tới.
Những bình luận trên được đưa ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong bài phát biểu năm mới tuyên bố sẵn sàng đàm phán hòa bình với Hàn Quốc mà mở đầu là việc cử phái đoàn tới dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang (Hàn Quốc) vào tháng 2 tới.
“Chúng ta nên hóa giải căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên để tạo ra một môi trường hòa bình, cả Hàn Quốc và Triều Tiên đều nên cùng nỗ lực", ông Kim Jong-un nói.
Đề nghị này đã nhận được sự hoan nghênh từ chính phủ Hàn Quốc. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đề nghị đàm phán cấp cao với Triều Tiên vào tuần tới tại làng đình chiến Panmunjom.
“Chúng tôi hy vọng rằng Hàn Quốc và Triều Tiên có thể ngồi đối diện nhau để thảo luận về việc phái đoàn Triều Tiên sẽ tham dự Thế vận hội cũng như các vấn đề khác nhằm cải thiện quan hệ liên Triều”, Bộ trưởng Cho nói.
Theo Guardian
