“Tổng thống Moon Jae-in sẽ tổ chức cuộc gặp và ăn trưa với phái đoàn Triều Tiên vào ngày 10/2”, phát ngôn viên phủ tổng thống Hàn Quốc, ông Kim Eui-kyeom, phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay 8/2, song từ chối tiết lộ địa điểm của cuộc gặp.
Trước đó, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết đoàn quan chức cấp cao Triều Tiên dự kiến tới Hàn Quốc vào ngày 9/2. Phái đoàn gồm 22 người sẽ do Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam dẫn đầu.
Em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bà Kim Yo-jong, sẽ đi cùng đoàn tới Hàn Quốc lần này. Bà cũng là thành viên đầu tiên trong gia tộc họ Kim tới thăm Hàn Quốc.
Bà Kim Yo-jong, 30 tuổi, được coi là ngôi sao mới lên trên chính trường Triều Tiên với vai trò là một trong những trợ lý thân tín nhất bên cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Với vai trò Phó Chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng, bà Kim Yo-jong có thể kiểm soát các tuyên bố của chính phủ Triều Tiên cũng như kiểm soát truyền thông.
Cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae-in và phái đoàn Triều Tiên sẽ diễn ra một ngày sau khi Thế vận hội Pyeongchang khai mạc, bắt đầu chuỗi ngày tranh tài thi đấu của các đoàn vận động viên từ các quốc gia trên thế giới cho tới ngày 25/2.
Triều Tiên cũng cử 22 vận động viên tới dự Thế vận hội do Hàn Quốc đăng cai. Đoàn vận động viên Triều Tiên và Hàn Quốc dự kiến sẽ diễu hành dưới một lá cờ thống nhất chung trong lễ khai mạc vào ngày mai. Quyết định tham gia Thế vận hội của Triều Tiên được đưa ra sau 3 vòng đối thoại liên Triều được tổ chức hồi tháng trước sau hơn hai năm “đóng băng” quan hệ.
Theo Yonhap
