Một đoạn đường bị "bóc" sạch bê tông. (Ảnh: Weibo)
Theo truyền thông địa phương, vụ trộm hy hữu trên xảy ra tại làng Sankeshu ở tỉnh Giang Tô của Trung Quốc.
Vào ngày 24/1, người dân ở đây đã trình báo cảnh sát về việc đoạn đường trong khu dân cư của họ bất ngờ “biến mất” giống như bị đào xới lên để chuẩn bị trùng tu mà không báo trước, hãng tin China News Service cho biết.
Tuy nhiên, cảnh sát nhanh chóng phát hiện ra rằng, một người đàn ông họ Zhu đã thuê một xe đào để đào đường và dùng các xe tải để vận chuyển các tấm bê tông đến bán cho một nhà máy vật liệu đá.
Ông Zhu khi đó là người thất nghiệp và tìm mọi cách để kiếm tiền. Người đàn ông này sau đó nghĩ ra kế đào đường để lấy trộm các tấm bê tông đem bán.
Ông đã đào được 500 tấn bê tông và bán được 5.000 Nhân dân tệ (gần 800 USD).
Ông Zhu biện minh cho hành động của mình rằng, con đường mà ông đào trộm đã quá cũ và cần được xây mới như con đường gần đó. "Không ai còn đi con đường đó nữa nên tôi muốn đào nó lên và bán những tấm bê tông để lấy tiền", ông Zhu nói.
Trong khi đó, vụ trộm đã gây “bão” mạng xã hội Trung Quốc với hàng nghìn lượt bình luận.
Theo AFP
