Công ty gang thép Fangda chi hơn 25 triệu USD thưởng tết cho nhân viên. (Ảnh: SCMP)
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), công ty này là Công ty gang thép Fangda ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Hôm 1/2, công ty này đã chi tổng cộng 160 triệu Nhân dân tệ (khoảng 25,4 triệu USD) để thưởng tết cho 5.000 nhân viên. Như vậy mỗi nhân viên đều được nhận khoản tiền tết là 32.000 Nhân dân tệ.
Các cọc tiền thưởng tết với những tờ tiền mệnh giá 100 Nhân dân tệ được dựng thành một bức tường lớn.
Nhân viên bảo vệ của Fangda vận chuyển từng bao tải tiền thưởng tết. (Ảnh: SCMP)
Fangda không phải là công ty đầu tiên và duy nhất thưởng tết lớn cho nhân viên dịp lễ cổ truyền.
Trước đó, cư dân mạng Trung Quốc tỏ ra ghen tị và choáng ngợp khi trên mạng xuất hiện các hình ảnh cho thấy Công ty gang thép Cửu Giang dựng lên bức tường cao quá đầu người và có độ dày hơn 1m bằng các cọc tiền thưởng tết cho nhân viên. Công ty này được cho là đã chi khoảng 278 triệu Nhân dân tệ (tương đương hơn 2 tấn tiền mặt) để thưởng cho nhân viên.
Một nhân viên công ty xếp từng cọc tiền thưởng tết vào bao tải. (Ảnh: SCMP)
Không chỉ dừng lại ở các nhân viên hiện tại, Fangda còn thưởng 3.000 Nhân dân tệ cho các cán bộ, nhân viên đã nghỉ hưu và trên 60 tuổi.
Fangda mạnh tay chi tiền thưởng nhờ đạt doanh thu vào lợi nhuận kỷ lục trong năm 2017. Kể từ năm 2011 đến nay, công ty này đã chi tổng cộng 600 triệu Nhân dân tệ để thưởng tết.
Nhìn chung, năm 2017 là năm thành công của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực gang thép của Trung Quốc.
Theo SCMP
