Phát hiện thêm thi thể sau vụ tàu chở dầu Iran va chạm tàu Trung Quốc
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đưa tin, lực lượng cứu hộ ngày 13/1 đã phát hiện ra thêm 2 thi thể trong một tàu cứu hộ đằng sau boong tàu chở dầu Sanchi của Iran. Lực lượng này đã ở trên tàu làm nhiệm vụ trong khoảng 30 phút và họ cũng đã khôi phục được dữ liệu lưu trữ của tàu và các video được ghi lại.
CCTV cho biết các nhân viên cứu hộ đã không thể đi vào khu vực của các thủy thủ đoàn do nhiệt độ lên tới 89 độ C. Hiện tàu Sanchi vẫn bốc cháy, phần thân trên của tàu đã bị bong tróc sơn do nhiệt độ cao. Các nhà chức trách lo ngại con tàu có thể sẽ phát nổ và chìm xuống biển.
Nguyên nhân vụ tai nạn hiện vẫn chưa sáng tỏ. Đầu tuần này, lực lượng cứu hộ đã phát hiện thi thể đầu tiên của vụ va chạm, tuy nhiên vẫn còn 29 người khác đang mất tích. Các thủy thủ đoàn trên tàu Sanchi là người Iran, trừ 2 người Bangladesh.
13 tàu, trong đó có 1 tàu Hàn Quốc và 2 tàu Nhật Bản, đã tham gia vào hoạt động tìm kiếm, cứu nạn và dọn sạch biển vào ngày 13/1. Các tàu này đang nỗ lực phun bọt biển để ngăn ngọn lửa lan rộng.
Tàu chở dầu được cho là chở theo 1 triệu thùng khí ngưng tụ có thành phần tương tự phân đoạn nhẹ trong dầu thô và được sử dụng để sản xuất ra các sản phẩm như xăng, dầu hỏa.
Ngày 6/1, tàu dầu Sanchi đã va chạm với tàu hàng Hong Kong CF Crystal ở vùng biển phía đông Trung Quốc. Tàu dầu Iran có nguy cơ phát nổ hoặc chìm, công tác cứu hộ bị gián đoạn do khói độc, lửa cháy mạnh, thời tiết xấu và tầm nhìn hạn chế.
Tàu hàng CF Crystal tuy có hư hại sau vụ va chạm, nhưng toàn bộ 21 thủy thủ của tàu này đã nhanh chóng được các tàu tuần tra cứu hộ. Trong khi đó, không thủy thủ nào của tàu Iran kịp lên tàu cứu hộ do khoảng cách quá xa và lửa cháy lớn.
Theo SCMP
