Theo Guardian, báo Le Monde của Pháp tuần trước dẫn các nguồn tin giấu tên từ Liên minh châu Phi (AU) cho biết các dữ liệu từ hệ thống máy tính đặt tại trụ sở của khối này ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia đã được chuyển hàng đêm tới các máy chủ của Trung Quốc trong suốt 5 năm.
Theo Le Monde, sau khi vụ tuồn thông tin qua máy tính từ trụ sở AU về Trung Quốc bị phát giác cách đây một năm, toàn bộ hệ thống công nghệ thông tin bên trong tòa nhà này, bao gồm cả các máy chủ, đã được thay mới đồng loạt. Trong quá trình tìm kiếm thiết bị nghe lén, các tai nghe sau đó đã được tìm thấy bên dưới các bàn và trong các bức tường.
Bắc Kinh từng góp 200 triệu USD để xây trụ sở của AU ở Addis Ababa, trong khi một công ty quốc doanh của Trung Quốc đã xây dựng công trình này và khánh thành năm 2012. Tòa nhà trụ sở AU được cho là biểu tượng cho tầm ảnh hưởng của Trung Quốc tại châu Phi cũng như cách Bắc Kinh tiếp cận “lục địa đen”.
Đại sứ Trung Quốc tại AU Kuang Weilin đã ngay lập tức phủ nhận những thông tin do Le Monde đăng tải, đồng thời gọi bài viết trên báo Pháp là “lố bịch và phi lý”. Theo ông Kuang, đây là động thái nhằm gây căng thẳng cho mối quan hệ giữa Trung Quốc và châu Phi.
“Mối quan hệ giữa Trung Quốc và châu Phi đã mang lại nhiều lợi ích cũng như các cơ hội. Người dân châu Phi hạnh phúc vì điều đó. Nhưng có những người khác không thích như vậy”, ông Kuang nói. Khi được hỏi “người khác” cụ thể là ai, đại sứ Trung Quốc cho biết: “Đó là những người ở phương Tây. Họ không quen với điều đó và không thoải mái với điều đó”.
Tổng thống Rwanda Paul Kagame, người vừa tiếp quản chức chủ tịch AU năm nay, nói rằng ông không biết thông tin về vụ việc này. Theo người đứng đầu AU, mối quan tâm duy nhất của ông đó là lẽ ra liên minh châu Phi nên là bên chịu trách nhiệm xây dựng chính trụ sở của mình, thay vì Trung Quốc.
“Tôi không nghĩ chỉ Trung Quốc mới có gián điệp. Chúng ta có gián điệp ở khắp nơi trên thế giới. Nhưng tôi không cảm thấy lo lắng về việc bị do thám bên trong tòa nhà này”, ông Paul cho biết.
Theo Guardian
