Cầu thủ Hàn - Triều lập đội thi đấu chung: “Chúng ta là một”
Thời báo phố Wall ngày 2/2 dẫn lời một quan chức Hàn Quốc cho biết, hai người đàn ông Triều Tiên đã ở tại khu phức hợp thể thao cách thủ đô Seoul hơn 80 km về phía nam từ 8 ngày nay. Đây cũng là nơi đoàn vận động viên khúc côn cầu Triều Tiên và Hàn Quốc sinh hoạt và tập luyện chung dưới sự chỉ đạo của huấn luyện viên Sarah Murray.
Theo lời quan chức trên cùng một quan chức cấp cao khác của đoàn thể thao Hàn Quốc, hai người đàn ông bí ẩn đã đi cùng các vận động viên và huấn luyện viên của đội Triều Tiên Pak Chol Ho tới các buổi tập luyện khúc côn cầu. Họ không nói nhiều, nhưng vẫn ăn cùng và ở cùng chỗ với phái đoàn Triều Tiên.
Đây là hai trong số 15 người đầu tiên của phái đoàn Triều Tiên tới Hàn Quốc dự Thế vận hội, ngoài 12 vận động viên khúc côn cầu và một huấn luyện viên. Ngoại trừ hai người lạ mặt, giới chức Hàn Quốc đều nắm rõ danh tính của 13 người còn lại.
“Tôi không biết họ là ai. Họ chưa bao giờ ra sân băng (tập luyện), họ cũng chưa bao giờ tham dự các cuộc họp của đội khúc côn cầu. Nhưng tôi không cho rằng họ là các quan chức phụ trách đội khúc côn cầu Triều Tiên”, quan chức Hàn Quốc cho biết.
Sự xuất hiện khác thường của hai người đàn ông Triều Tiên đã làm dấy lên nhiều nghi vấn về vấn đề an ninh tại Thế vận hội mùa Đông do Hàn Quốc đăng cai.
Một quan chức thuộc Bộ Thể thao Hàn Quốc cho biết hai người đàn ông này có thể nằm trong danh sách “hỗ trợ kỹ thuật” và phụ trách những công việc như mát xa cho các vận động viên hay phân tích video. Tuy nhiên, quan chức Hàn Quốc khẳng định ông không biết tên của những người này.
Trong khi đó, một phát ngôn viên của chính phủ Hàn Quốc ngày 2/2 cho biết hai người khả nghi không nằm trong danh sách gồm 46 vận động viên và nhân viên huấn luyện Triều Tiên do Ủy ban Olympic Quốc tế phê chuẩn để tham gia thế vận hội năm nay.
Hiện chưa rõ bằng cách nào hai người đàn ông này có thể vượt qua cửa kiểm tra an ninh của Hàn Quốc trước khi đi qua khu phi quân sự liên Triều và sang lãnh thổ Hàn Quốc hôm 25/1. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng không nắm rõ về vấn đề này.
Theo quan sát của phóng viên Thời báo phố Wall, một trong hai người đàn ông trên đã can thiệp để cắt ngắn cuộc phỏng vấn của huấn luyện viên đội khúc côn cầu Triều Tiên Pak Chol Ho khi các phóng viên Hàn Quốc dồn dập đặt câu hỏi cho ông này.
Mặc dù danh tính của hai người đàn ông Triều Tiên cho đến nay vẫn là điều bí mật, song một nghị sĩ Hàn Quốc, người thường xuyên nhận các thông báo từ cơ quan tình báo Seoul, cho biết ông nắm khá rõ về những gì hai người này đang làm ở Hàn Quốc.
Theo nghị sĩ Hàn Quốc, ông đã dự đoán được từ trước rằng phía Triều Tiên sẽ cử các đặc vụ an ninh đi cùng các vận động viên tới Hàn Quốc dưới “vỏ bọc” là các nhân viên kỹ thuật hoặc hỗ trợ.
“Đó là quy trình hoạt động thường thấy của Triều Tiên”, nghị sĩ Hàn Quốc cho biết.
Trước đó, giới phân tích tại Hàn Quốc từng đặt ra giả thuyết rằng trong phái đoàn Triều Tiên tới Hàn Quốc sẽ có nhiều giám sát viên trà trộn với nhiệm vụ ngăn chặn các vụ đào tẩu có thể xảy ra nhân dịp Thế vận hội, dự kiến diễn ra từ ngày 9-25/2 tại Pyeongchang. Hai năm trước, thần đồng toán học 18 tuổi của Triều Tiên Jong Yol-ri từng tìm cách bỏ trốn khi tham dự Olympic toán học quốc tế tại Hong Kong.
Theo WSJ
