Trong những năm gần đây, Triều Tiên đều kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) vào ngày 25/4. Đây là dịp để Bình Nhưỡng phô diễn sức mạnh của các hệ thống vũ khí uy lực mới, bao gồm các tên lửa đạn đạo, trong các lễ duyệt binh có sự tham dự của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Tuy nhiên, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) ngày 23/1 đưa tin Bình Nhưỡng quyết định đổi ngày kỷ niệm thành lập KPA từ 25/4 sang 8/2. Theo đó, ngày 25/4 từ nay sẽ được coi là ngày kỷ niệm thành lập Quân đội Cách mạng Nhân dân Triều Tiên - lực lượng tiền thân của KPA do cố lãnh đạo Kim Nhật Thành sáng lập để tiến hành phong trào chống Nhật vào năm 1932.
Trước khi chuyển sang ngày 25/4, các ngày kỷ niệm KPA vẫn được chọn là ngày 8/2 cho tới năm 1978. Việc Triều Tiên bất ngờ đổi lại thành ngày 8/2 từ năm nay là dấu hiệu cho thấy nước này có thể sẽ tổ chức một lễ duyệt binh quy mô lớn vào tháng tới. Động thái này của Bình Nhưỡng được cho là nhằm thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế, trong đó có cả những người quan tâm tới Thế vận hội do Hàn Quốc đăng cai từ ngày 9-25/2 cũng như những người tò mò về năng lực hạt nhân của Triều Tiên.
Theo KCNA, “chính phủ và các cơ quan liên quan sẽ tiến hành những bước đi thiết thực để đánh dấu ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên”. Hình ảnh vệ tinh mới được công bố gần đây cho thấy các binh sĩ và phương tiện quân sự của Triều Tiên đang diễn tập tại một sân bay gần thủ đô Bình Nhưỡng. Trong khi đó, một quan chức chính phủ Hàn Quốc tiết lộ với hãng tin Yonhap rằng số lượng binh sĩ tham gia lễ duyệt binh năm nay của Triều Tiên sẽ tăng lên.
“Tại sân bay Mirim, 13.000 binh sĩ và khoảng 200 khí tài đã được phát hiện chuẩn bị cho lễ duyệt binh”, quan chức Hàn Quốc cho biết.
Giới phân tích nhận định mặc dù quy mô của các lễ duyệt binh thường không đồng bộ và có sự thay đổi theo từng năm, song Triều Tiên vẫn luôn phô diễn và nâng cao tầm quan trọng của các lễ duyệt binh.
“Năm ngoái họ đã trình làng một số tên lửa mới và sau đó lần lượt thử từng quả một. Tôi cho rằng điều này sẽ xảy ra tương tự trong năm nay”, Shea Cotton, chuyên gia Triều Tiên tại Trung tâm nghiên cứu chống phổ biến vũ khí James Martin tại California, Mỹ nhận định.
“Họ đã đạt được một số cột mốc khá lớn vào năm ngoái và tôi nghĩ họ muốn thể hiện mình một cách thật đặc biệt dưới sự quan sát của cả thế giới”, ông Shea nhận định về lễ duyệt binh năm nay của Triều Tiên.
Theo chuyên gia Daniel Pinkston tại Đại học Troy ở Seoul, việc Triều Tiên tổ chức duyệt binh có thể nhằm phục vụ mục tiêu của nhà lãnh đạo Kim Jong-un - người từng tuyên bố muốn cho Hàn Quốc cũng như các khu vực khác trên thế giới và cộng đồng quốc tế thấy năng lực quân sự của Bình Nhưỡng.
Chuyên gia Pinkston cho rằng, việc tổ chức duyệt binh chỉ một ngày trước khi Thế vận hội mùa Đông khai mạc ở Hàn Quốc có thể nằm trong tính toán của Triều Tiên. Lễ duyệt binh được tổ chức trong bối cảnh ngày càng nhiều người Hàn Quốc hoài nghi về việc hai nước bắt tay hợp tác trong thời gian diễn ra Thế vận hội. Kết quả khảo sát công bố ngày 22/1 cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Moon xuống mức thấp nhất trong vòng 4 tháng qua.
“Tạo ra sự chia rẽ và xáo trộn trong nội bộ xã hội Hàn Quốc, cũng như mối quan hệ giữa Hàn Quốc với Mỹ và các thành viên khác của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, được xem là điều Triều Tiên mong muốn”, ông Pinkston nói, đồng thời dự đoán lễ duyệt binh năm nay sẽ được tổ chức với quy mô hoành tráng.
Quan hệ giữa hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên bắt đầu hạ nhiệt từ đầu năm nay khi Bình Nhưỡng nhất trí cử đoàn vận động viên sang Hàn Quốc dự Thế vận hội. Mặc dù đây được xem là cầu nối để đưa Triều Tiên và Hàn Quốc xích lại gần nhau trước khi tiến hành các cuộc đàm phán, song các chuyên gia nghi ngại rằng Bình Nhưỡng sẽ không bao giờ chịu “xuống thang” trong chương trình hạt nhân của nước này. Trong khi đó, Mỹ tuyên bố không có kế hoạch gặp các quan chức Triều Tiên cả trước, trong và sau Thế vận hội.
Theo Japan Times
