Theo các bức ảnh và video clip thì bức tường bằng tiền cao quá đầu người, dày hàng mét, phía sau là bandron có dòng chữ “Chân thành cám ơn thâm tình của Chủ tịch Phương Uy đối với công nhân viên Cửu Cương”.
Nhật báo Kinh tế cho biết, Công ty hữu hạn Gang thép Cửu Giang (Cửu Cương) thuộc Tập đoàn Phương Đại đã tổ chức phát thưởng cho 10.000 nhân viên, mỗi người được nhận 50.000NDT (175 triệu VNĐ). Tổng số tiền được phát là 500 triệu NDT, tất cả đều là loại giấy bạc mệnh giá 100NDT được công ty cho xếp thành một bức tường lớn.
Một lãnh đạo công ty cho biết: “Những người được nhận thưởng đều là nhân viên bình thường, các cán bộ quản lý thì không được; sắp tới công ty còn chia lợi nhuận nữa”.
Được biết Tập đoàn Phương Đại của ông chủ Phương Uy kinh doanh trên nhiều lĩnh vực như than đá, mỏ sắt, sắt thép vật liệu, nhà đất. Hiện có 2 công ty đã niêm yết trên sàn chứng khoán.
Những hình ảnh này đã gây rất nhiều lời bàn tán bày tỏ sự hâm mộ, ghen tị với các công nhân viên của công ty Cửu Cương.
Vietnamnet
