“Tôi được biết thực đơn của bữa tối ở đây đã trở thành một đề tài rất nóng”, Guardian dẫn lời nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói sáng nay 27/4, đề cập tới thực đơn của bữa tiệc tối do Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chủ trì để tiếp đón ông Kim Jong-un.
“Tôi cũng mang theo mì lạnh từ Bình Nhưỡng cho Tổng thống (Moon Jae-in). Tôi hy vọng ngài sẽ thích mì lạnh Bình Nhưỡng”, ông Kim Jong-un nói thêm.
“Tôi hy vọng Tổng thống có thể thưởng thức mì lạnh Bình Nhưỡng với sự thích thú và tinh thần thoải mái”, nhà lãnh đạo Triều Tiên cho biết.
Theo NK News, ông Kim Jong-un cũng nói đùa rằng món mì lạnh Bình Nhưỡng đã đi một chặng đường xa trước khi tới nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh hôm nay. Sau đó ông quay sang phía em gái ngồi cạnh và nói đùa: “Lẽ ra tôi không nên đi quá xa như vậy”.
Trước đó, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc đã công bố danh sách các món ăn được chuẩn bị cho bữa tiệc tối tiếp đón nhà lãnh đạo Kim Jong-un, trong đó có món mì lạnh. Đây là một trong những món ăn đặc trưng của Triều Tiên.
Triều Tiên đã nhất trí cử đầu bếp từ nhà hàng Okryugwan, nơi nổi tiếng với món mì lạnh ở Bình Nhưỡng, tới khu phi quân sự liên Triều để chuẩn bị món ăn này. Một máy làm mì cũng được lắp đặt để các khách mời có thể thưởng thức những sợi mì tươi nhất.
Theo Guardian
