Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bắt tay cô Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên KIm Jong-un. (Ảnh: Getty)
Theo Yonhap, tiệc chiêu đãi diễn ra tại Nhà Xanh hay Phủ Tổng thống Hàn Quốc ở thủ đô Seoul vào trưa ngày 10/2. Chủ trì bữa tiệc là Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, trong khi thành phần khách mời là phái đoàn cấp cao Triều Tiên, trong đó có Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam và Phó Chủ tịch Ủy ban tuyên truyền Triều Tiên Kim Yo-jong.
Để chiêu đãi những vị khách phương Bắc, Tổng thống Moon đã lựa chọn các món ăn truyền thống với nguyên liệu đại diện cho 8 tỉnh.
Món ăn chính của bữa tiệc làm từ cá pollack từ tỉnh Gangwon rán giòn nấu cùng gia vị cay. Rượu soju, một đặc sản từ đảo Jeju, cũng nằm trong thực đơn chiêu đãi. Ngoài ra, bữa tiệc còn có kim chi trắng theo hương vị Triều Tiên.
Món tráng miệng gồm bánh làm từ quả óc chó tại thành phố Cheonan, tỉnh Nam Chungcheong, hồng sấy khô từ thành phố Sangju, tỉnh Bắc Gyeongsang.
Bữa tiệc là một phần trong khuôn khổ chuyến thăm của phái đoàn Triều Tiên tới Hàn Quốc kéo dài 3 ngày nhân dịp Thế vận hội. Nhân dịp này, cô Kim Yo-jong đã trao cho Tổng thống Moon Jae-in thư tay của nhà lãnh đạo Kim Jong-un mời nhà lãnh đạo Hàn Quốc tới thăm Triều Tiên. Đây là một dấu hiệu nữa cho thấy quan hệ liên Triều đang ấm dần lên.
Bà Kim Yo-jong là thành viên đầu tiên trong gia tộc họ Kim tới Hàn Quốc kể từ sau cuộc chiến liên Triều 1950-1953. Trong thông điệp năm mới, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã phát đi tín hiệu sẵn sàng cải thiện quan hệ với Hàn Quốc mà mở đầu là việc Bình Nhưỡng cử phái đoàn cấp cao, vận động viên, cổ động viên, đoàn nghệ thuật tới Hàn Quốc dịp Thế vận hội.
Về phần mình, Tổng thống Moon cũng phát đi tín hiệu sẵn sàng làm ấm lại mối quan hệ.
Theo Korea Times
