Hình ảnh Phan Van Anh Vu đăng trên báo Singapore.
Reuters dẫn thư của Cục quản lý xuất nhập cảnh Singapore (ICA) gửi cho luật sư riêng của ông Phan Van Anh Vu ngày 4/1 cho biết, phía Việt Nam đã thông báo cho cơ quan này về việc hộ chiếu ông Vũ dùng để nhập cảnh vào Singapore là “giả”.
Lá thư nêu rõ, Singapore quyết định trục xuất đối với ông Phan Van Anh Vu do vi phạm Luật Di trú của nước này.
Nội dung bức thư cũng cho biết, giới chức Singapore đã cho phép luật sư của ông Phan Van Anh Vu gặp thân chủ lúc 16h chiều 3/1 theo giờ địa phương.
Hiện Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Singapore chưa bình luận về thông tin trên.
Trước đó, ngày 2/1, thông tin bắt giữ Phan Van Anh Vu được đăng tải trên website của ICA. Theo đó, giới chức nước này đã bắt giữ một người có tên Phan Van Anh Vu vào ngày 28/12/2017 vì vi phạm Đạo luật Di trú của Singapore.
