Một máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ (Ảnh: Arab News)
"Chúng tôi cảnh báo lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ rằng nếu họ khơi mào các hoạt động chiến tranh ở khu vực Afrin, đó sẽ bị coi là hành động khiêu khích của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ", truyền thông địa phương dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal Meqdad.
Tuyên bố của Thứ trưởng Ngoại giao Meqdad nói thêm: "Hệ thống phòng không của Syria đã khôi phục hoàn toàn và sẵn sàng phá hủy bất cứ mục tiêu trên không nào của Thổ Nhĩ Kỳ ở vùng trời của Syria".
Cảnh báo trên được đưa ra sau khi giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo tấn công lực lượng vũ trang người Kurd ở khu vực nhằm ngăn chặn việc hình thành "lực lượng biên giới" do Mỹ hậu thuẫn tại khu vực Afrin, tây bắc Syria. Ngoài các máy bay quân sự tham gia chiến dịch không kích, Thổ Nhĩ Kỳ đã điều hàng loạt xe tăng tới biên giới với Syria, BBC cho biết.
Theo RT
