Bà Kim Yo-jong, thành viên đầu tiên của gia tộc ông Kim Jong-un thăm chính thức Hàn Quốc kể từ sau cuộc chiến tranh Triều Tiên gần 70 năm trước, đã thực hiện cú bắt tay lịch sử với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ngày hôm nay 9/2 tại lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông 2018. Trước đó, ông Moon đã gặp và bắt tay Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam trước thềm buổi lễ.
Bà Kim Yo-jong đến Hàn Quốc với tư cách là một trong những người đại diện cho phái đoàn Triều Tiên tham dự Thế vận hội 2018. Bà đã gặp gỡ với ông Moon cùng phu nhân trong lễ tiếp đón các lãnh đạo quốc gia. Hai vợ chồng Tổng thống Moon đã đi chào các nhân vật quan trọng xuất hiện trong buổi lễ và họ đã dừng lại, mỉm cười và bắt tay với bà Kim Yo-jong.
Ông Kim Yong Nam là lãnh đạo cấp cao nhất từng tới thăm Hàn Quốc. Ông Moon Jae In là Tổng thống Hàn Quốc thứ 3 mà ông Kim Yong Nam từng gặp gỡ, 2 lần trước đó vào năm 2000 và 2007. Trong cuộc gặp gỡ, ông Kim Yong Nam đã cài huy hiệu 2 cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il lên ngực trái, trong khi Tổng thống Moon và phu nhân đeo linh vật hổ trắng của kỳ Thế vận hội năm nay.
Bà Kim Yo-jong đã xuất hiện tại sân bay quốc tế Incheon ở Seoul, Hàn Quốc vào lúc 13h46 phút chiều nay 9/2. Bà Kim Yo-jong được xem là gương mặt mới nổi trong chính trường Triều Tiên và là trợ lý thân tín của ông Kim Jong-un. Việc bà Kim Yo-jong có mặt trong phái đoàn cấp cao tới Hàn Quốc lần này gây sự chú ý đặc biệt trong bối cảnh Bình Nhưỡng phát tín hiệu sẵn sàng cải thiện quan hệ với người láng giềng.
Một số nguồn tin ngoại giao cho biết “nhiều khả năng” bà Kim Yo-jong sẽ mời Tổng thống Moon Jae-in tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên “vào thời điểm nào đó trong năm nay”.
Tổng hợp
