Các nhà ngoại giao từ 20 nước nhóm họp về Triều Tiên tại Canada (Ảnh: EPA)
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng ngày 17/1 đã lên tiếng chỉ trích hội nghị quốc tế về Triều Tiên diễn ra tại Vancouver, Canada, cho rằng “hội nghị này chia rẽ cộng đồng quốc tế và gây khó khăn cho các cơ hội giải quyết ổn thỏa tình hình bán đảo Triều Tiên”.
“Chỉ thông qua đối thoại và giải quyết bình đẳng mối lo ngại của tất cả các bên mới có thể tìm ra cách giải quyết hiệu quả và hòa bình”, ông Lục cho biết.
Hội nghị về Triều Tiên do Canada và Mỹ đồng tổ chức đã kết thúc hôm 16/1 sau hai ngày nhóm họp. 20 quốc gia tham gia hội nghị đều là những nước từng đứng về phía Hàn Quốc trong cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953). Nga và Trung Quốc không được mời tham gia hội nghị.
Hội nghị đã nhất trí sẽ triển khai các biện pháp trừng phạt mạnh tay hơn để gây sức ép với Triều Tiên, buộc nước này phải từ bỏ tham vọng hạt nhân. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đây chính là hệ quả của “tư duy Chiến tranh Lạnh” và là dấu hiệu cho thấy Mỹ vẫn đang hướng đến giải pháp quân sự với Bình Nhưỡng.
Phát biểu tại hội nghị, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cảnh báo Triều Tiên có thể sẽ phải đối mặt với đòn đáp trả quân sự nếu nước này không lựa chọn giải pháp đàm phán về chương trình vũ khí. Đại diện các nước tham gia hội nghị cũng nhất trí triển khai các lệnh trừng phạt đơn phương cũng như các động thái ngoại giao mạnh tay hơn với Bình Nhưỡng, ngoài khuôn khổ nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono cho rằng cộng đồng quốc tế không nên “ngây thơ” tin tưởng vào các cuộc đàm phán đang diễn ra giữa Triều Tiên với Hàn Quốc, vì đây có thể là chỉ là động thái xuống thang của Bình Nhưỡng do không chịu nổi sức ép trừng phạt.
“Đây không phải là thời điểm hạ nhiệt căng thẳng, hay khen ngợi Triều Tiên. Việc Triều Tiên tham gia đối thoại có thể là bằng chứng cho thấy các lệnh trừng phạt đã hiệu quả”, Ngoại trưởng Kono nhận định.
Theo SCMP
