Kim Ryen Hui, người đào tẩu Triều Tiên đã từng công khai với dư luận về nguyện vọng được hồi hương, ngày 12/2 đã bất ngờ xuất hiện tại điểm kiểm tra an ninh nơi các thành viên đoàn nghệ thuật Triều Tiên đang làm thủ tục trở về nước sau chuyến lưu diễn tại Hàn Quốc nhân Thế vận hội mùa Đông 2018 tại Hàn Quốc.
Theo hãng tin Yonhap, đứng trước xe bus của 137 thành viên đoàn nghệ thuật, người đào tẩu họ Kim đã vẫy lá cờ Triều Tiên thống nhất và hét lớn: “Xin chào, tôi là Kim Ryen Hui, là một công dân của Bình Nhưỡng. Tôi mong có thể hồi hương sớm nhất có thể”. Các nhân viên chính phủ nhanh chóng chặn người phụ nữ lại.
Bà Kim chia sẻ với The Korea Herald cho biết bà đến được khu vực biên giới được canh phòng nghiêm ngặt là nhờ sự trợ giúp của người dân địa phương vì muốn tiếp cận những nghệ sĩ Triều Tiên “gần nhất có thể”.
Bà Kim, người từng làm thợ may ở Bình Nhưỡng, đã đào tẩu đến Hàn Quốc vào năm 2011 sau khi đi qua Trung Quốc, Lào và Thái Lan. Chia sẻ với CNN năm 2015, bà cho biết bà đến Trung Quốc chữa bệnh gan nhưng thiếu tiền. Trong lúc đó bà đã gặp người môi giới đào tẩu và người này cam kết sẽ đưa bà tới nơi bà có thể kiếm được tiền chữa bệnh trong vài tháng. Bà đi theo mà không biết điểm đến là Hàn Quốc và chuyến đi của bà chỉ có 1 chiều đi.
Bà Kim đã ký xác nhận là người đào tẩu ở Thái Lan và được lựa chọn tới Mỹ hoặc Hàn Quốc. Bà đã chọn Hàn Quốc vì hy vọng sẽ sớm quay trở về quê hương trong tương lai không xa. Hàn Quốc được cho là đã từ chối hồi hương người phụ nữ này do lo ngại bà có thể là gián điệp phía Bình Nhưỡng “cài cắm”.
Bà đã từng lên tiếng nhiều nơi về nguyện vọng được trở về quê nhà Bình Nhưỡng. Cuối năm ngoái bà còn xuất hiện ở tại cuộc họp báo của Liên Hợp Quốc ở Seoul để trình bày nguyện vọng.
Người đào tẩu cho biết bà khao khát được đoàn tụ với gia đình bất kể khó khăn gì mà bà có thể gặp phải. “Tôi có thể kiếm sống và không có vấn đề gì khi sống ở đây (Hàn Quốc). Cuộc sống có thể khó khăn hơn ở đó (Triều Tiên) nhưng bạn không thể đánh đổi gia đình lấy bất cứ thứ gì”, bà Kim chia sẻ.
Theo Newsweek
