Tổ hợp S-400 của Nga trong một buổi tập duyệt binh tại Quảng trường Đỏ. (Ảnh: AP)
Theo Military, phát biểu với các phóng viên tại Washington D.C, Tư lệnh Lực lượng không quân, tướng Mike Holmes, nói: "Một phần trọng tâm của chương trình hoạt động giữa chúng tôi với Lục quân là cố gắng tìm ra phương cách để chúng ta có thể đánh bại các hệ thống này (S-400)”.
Tướng Holmes cho rằng mặc dù S-400 được cải tiến đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm S-300, nhưng điều khiến ông lo ngại nhất là sự cải tiến tầm bắn và độ nhạy cảm biến của S-400, một hệ thống phòng thủ tên lửa mà Moscow gọi là "sát thủ diệt F-35".
“Một phần mối quan tâm chính ở đây là việc tăng tầm hoạt động của các hệ thống mới làm hạn chế tầm tác chiến của các máy bay chiến đấu thế hệ thứ 4 cũng như khả năng tiếp cận mục tiêu của chúng”, ông Holmes nói.
Vị quan chức này cũng nhấn mạnh: “Chúng tôi tiếp tục nghiên cứu để sử dụng tất cả các công cụ sẵn có để đảm bảo có biện pháp để đối phó với các hệ thống này. Chúng tôi có những khả năng nhất định về tình báo, trinh sát, chỉ huy cùng với các loại hỏa lực tầm xa”.
Những bình luận của tướng Holmes đưa ra trong bối cảnh các nhà làm luật Mỹ đang tìm cách ngăn thương vụ bán máy bay chiến đấu F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ sau khi Ankara đạt thỏa thuận mua S-400 của Nga.
“Rồng lửa” S-400 được coi là hệ thống phòng thủ tiên tiến nhất của Nga, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa 17.000 km/h.
Theo Military
