Đội cổ động viên có vai trò quan trọng tại Bình Nhưỡng nhiều năm qua. Theo bà Kim Gyeong-sung, người đứng đầu Hiệp hội Trao đổi thể thao Liên Triều phía Hàn Quốc, các cô gái được tuyển mộ thành cổ động viên Triều Tiên đều ở độ tuổi 20. (Ảnh: Getty)
Theo Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc (CRI), các cô gái này sẽ được Triều Tiên tuyển mộ từ các sinh viên đại học, các thành viên thuộc các nhóm tuyên truyền và sinh viên trường âm nhạc. Họ không chỉ được lựa chọn nhờ vào nhan sắc xinh đẹp mà còn dựa vào hệ tư tưởng đúng đắn. Theo CRI, họ sẽ được kiểm tra kĩ lưỡng về gia cảnh, lý lịch trước khi trở thành cổ động viên chính thức. (Ảnh: Reuters)
Những cổ động viên được xuất sắc nhất thường được công chúng yêu thích nồng nhiệt và họ sẽ được xuất hiện tại lễ hội Arirang hàng năm. Đây là lễ hội đồng diễn lớn nhất thế giới với những màn trình diễn vô cùng ấn tượng cùng với sự kết hợp hoàn hảo giữa âm thanh, ánh sáng và nghệ thuật. (Ảnh: Getty)
Ngoài ra, họ cũng có cơ hội biểu diễn cổ động cho các đoàn vận động viên Triều Tiên “mang chuông đi đánh xứ người”. Họ từng sang Trung Quốc năm 2007 cổ vũ cho đội bóng đá nữ Triều Tiên tham gia giải vô địch thế giới. Kể từ Chiến tranh Triều Tiên, Bình Nhưỡng mới chỉ 3 lần gửi đội cổ động sang Hàn Quốc vào các năm 2002, 2003 và 2005. Năm 2014, họ tính gửi đội cổ động sang Hàn Quốc để cải thiện mối quan hệ nhưng đã rút lại đề nghị vào phút chót do một số vấn đề. (Ảnh: Reuters)
Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju được cho là tửng tham gia đội cổ động. Những cổ động viên nổi tiếng Triều Tiên có sức hút rất lớn với công chúng vì nhan sắc và tài năng. Đôi khi sự nổi tiếng của họ còn lấn át đi các vận động viên thể thao. (Ảnh: EPA)
Việc Triều Tiên cử đội cổ vũ tới Hàn Quốc tham dự Thế vận hội mùa Đông sau hơn 10 năm có thể coi là “nhành ô liu” của Bình Nhưỡng, nhất là khi 2 miền bán đảo vẫn đang trong tình trạng chiến tranh về mặt kĩ thuật, và căng thẳng khi đó vẫn chưa hạt nhiệt sau những vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. (Ảnh: AP)
Các cô gái Triều Tiên trẻ trung, xinh đẹp và tài năng có thể cải thiện và nâng cao hình ảnh của Bình Nhưỡng trên trường quốc tế. (Ảnh: AP)
Các nhà tổ chức Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc có thể thở phào khi Triều Tiên tham dự sự kiện thể thao này. Khi căng thẳng giữa 2 miền bán đảo leo thang, họ đã gặp khó khăn trong việc bán vé do địa điểm tổ chức Pyeongchang chỉ cách đường biên giới liên Triều 90km. Giới chức Hàn Quốc hi vọng khó khăn này sẽ được cải thiện. (Ảnh: CNA)
Theo BBC
