Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence (Ảnh: Reuters)
Theo Reuters, phát biểu với phóng viên trên chuyên cơ Không lực Hai trở về nước, Phó Tổng thống Mỹ Pence nói: “Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản tiếp tục cô lập Triều Tiên cả về kinh tế và ngoại giao cho tới khi họ từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo”.
Một quan chức cấp cao khác đi cùng trên chuyên cơ cũng cho biết với phóng viên rằng, Hàn Quốc và Nhật Bản kiên định với mối quan hệ liên minh cũng như đòi hỏi phải tiếp tục và tăng cường các lệnh trừng phạt (Triều Tiên)”.
Cũng theo quan chức này, khi ở Hàn Quốc, Phó Tổng thống Pence và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã thảo luận về việc tăng cường trừng phạt Triều Tiên. Theo quan chức này, hai nhà lãnh đạo đã không bàn đến việc Triều Tiên mời Tổng thống Moon dự hội nghị ở Bình Nhưỡng.
Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh quan hệ liên Triều có dấu hiệu ấm lên khi Triều Tiên cử phái đoàn cấp cao trong đó có em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Yo-jong tới Hàn Quốc với sứ mệnh gắn kết. Cô Kim Yo-jong đã gửi thư của ông Kim Jong-un mời Tổng thống Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng và gặp gỡ trong thời gian sớm nhất có thể.
Về phần mình, khi bắt đầu chuyến công du châu Á tuần này, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết, Washington sẽ không cầu xin đối thoại trực tiếp với Triều Tiên nhưng vẫn sẵn sàng đối thoại.
Tổng hợp
