Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong một chuyến thị sát biên giới. (Ảnh: Yonhap)
Yonhap dẫn thông tin từ kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên cho biết, Triều Tiên sẽ mở lại đường dây đối thoại với Triều Tiên tại làng đình chiến Panmunjom lúc 3h chiều nay 3/1 theo giờ địa phương.
"Thực hiện chỉ thị của ban lãnh đạo, chúng tôi sẽ nối lại đường dây liên hệ với Hàn Quốc một cách chân thành. Chúng tôi sẽ thảo luận các vấn đề liên quan đến khả năng cử phái đoàn (tới Thế vận hội mùa đông ở Hàn Quốc)", ông Ri Son-gwon, người đứng đầu cơ quan phụ trách các vấn đề liên Triều của Triều Tiên cho biết.
Tuy nhiên, quan chức này không nêu rõ liệu Bình Nhưỡng có chấp thuận đề nghị đàm phán cấp cao vào tuần tới của Hàn Quốc hay không.
Thông tin trên được đưa ra chỉ hai ngày sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong thông điệp năm mới bất ngờ đề nghị đàm phán hòa bình với Hàn Quốc mà mở đầu là việc cử phái đoàn tới dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang (Hàn Quốc) vào tháng 2 tới.
“Chúng ta nên hóa giải căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên để tạo ra một môi trường hòa bình, cả Hàn Quốc và Triều Tiên đều nên cùng nỗ lực", ông Kim Jong-un nói.
Đề nghị này đã nhận được sự hoan nghênh từ chính phủ Hàn Quốc. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đề nghị đàm phán cấp cao với Triều Tiên vào tuần tới tại làng đình chiến Panmunjom. Trong khi đó, Mỹ thẳng thừng bác bỏ đề nghị này và tuyên bố chỉ coi đề nghị đàm phán của Bình Nhưỡng là nghiêm túc khi Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân.
Nếu Triều Tiên và Hàn Quốc thảo luận qua đường dây nóng mở lại vào chiều nay, đây sẽ là liên lạc trực tiếp đầu tiên giữa hai bên trong vòng 2 năm qua. Triều Tiên đã ngắt đường dây này vào tháng 2/2016 để đáp trả việc Hàn Quốc đóng khu công nghiệp chung Kaesong.
Theo Yonhap
