Video: Đại sứ Mỹ lần đầu gói bánh chưng
Chiều 5/2, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink được tiếp đón nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết tại nhà riêng ở phố Tôn Đản (Hà Nội) để tìm hiểu về món ăn không thể thiếu trong ngày Tết của người Việt: bánh chưng.
Trong khuôn viên tuyệt đẹp của ngôi biệt thự Pháp cổ, hai con gái của nghệ nhân Ánh Tuyết cũng có mặt để chuẩn bị nguyên liệu cho việc gói bánh.
Đại sứ Kritenbrink chia sẻ ông đã từng ăn bánh chưng và thấy rất ngon, nhưng chưa từng được chứng kiến cách làm loại bánh này. Để hướng dẫn Đại sứ, nghệ nhân Ánh Tuyết thực hành việc gói bánh với các nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn.
Nguyên liệu thịt ba chỉ, đỗ xanh, gạo nếp... được chọn lựa cẩn thận.
Dong còn nguyên tàu lá để nghệ nhân Ánh Tuyết có thể hướng dẫn Đại sứ Kritenbrink từ khâu cắt sống lá.
Vừa gói bánh mẫu, nghệ nhân Ánh Tuyết vừa giới thiệu về Tết cổ truyền của người Việt, về sự đặc biệt của bánh chưng. Đại sứ Kritenbrink tỏ vẻ thích thú, liên tục trầm trồ khen ngợi và đặt nhiều câu hỏi về cách làm bánh.
Chiếc bánh do nghệ nhân Ánh Tuyết gói mẫu đang thành hình...
... dưới sự theo dõi chăm chú của Đại sứ Kritenbrink.
Sau đó, dưới sự hướng dẫn của nghệ nhân Ánh Tuyết, Đại sứ Kritenbrink tự tay gói một chiếc bánh.
Ngài Đại sứ tỏ ra là một người có năng khiếu học làm bánh chưng khi thực hiện việc gói bánh rất tốt, dù đây mới chỉ là lần đầu tiên.
Đại sứ Kritenbrink rất tập trung khi gói bánh.
Cuối cùng, Đại sứ Kritenbrink cũng tự tay hoàn thành chiếc bánh chưng đầu tiên của mình. Bánh khá đẹp, khiến nghệ nhân Ánh Tuyết vô cùng ngạc nhiên. "Ngài đại sứ gói bánh còn đẹp hơn nhiều người Việt Nam gói ấy", nghệ nhân Ánh Tuyết khen ngợi.
Sau khi học và thực hành gói bánh chưng, Đại sứ Kritenbrink tiếp tục được học cách cắt bánh...
... và thưởng thức bánh chưng cùng nghệ nhân Ánh Tuyết. "Tôi thích nhất phần này", Đại sứ Kritenbrink nói đùa.
"Bánh ngon quá. Tôi muốn ăn hết chỗ này", Đại sứ Kritenbrink nói khi ăn bánh chưng kèm dưa hành và giò thủ. Ông chia sẻ, rất thích văn hoá Tết của người Việt. Trước khi chia tay, ông có một thể hiện "nhập gia tuỳ tục" khi không quên mừng tuổi và chúc Tết nghệ nhân Ánh Tuyết.
