Bà Hyon Song Wol, trưởng ban nhạc Moranbong, là phụ nữ duy nhất trong cuộc hội đàm cấp chuyên viên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên diễn ra hôm 15/1. (Ảnh: Yonhap)
Hồi đầu tuần này, giới chức Triều Tiên và Hàn Quốc đã đạt được thỏa thuận về việc Bình Nhưỡng sẽ cử dàn nhạc Samjiyon gồm 140 thành viên tới tham dự Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc vào tháng sau. Tuy nhiên, phía Triều Tiên không cung cấp thêm chi tiết liên quan đến Samjiyon tại các cuộc đàm phán.
Trước đó, Samjiyon được biết đến với tên gọi Mansudae trên truyền thông Triều Tiên và đây là lần đầu tiên được gọi là dàn nhạc Samjiyon (Samjiyon Orchestra).
Xuất hiện từ năm 2009, dàn nhạc này gồm 50 thành viên chơi nhạc cụ và hát. Dàn nhạc này từng nhiều lần xuất hiện trong các sự kiện lớn ở Triều Tiên trong đó có hoạt động chào năm mới 2017.
Thông thường một dàn nhạc gồm khoảng 80-90 người, tuy nhiên, Triều Tiên tuyên bố dàn nhạc của họ cử sang Hàn Quốc sẽ gồm 140 người. Do đó, giới phân tích cho rằng, dàn nhạc này là sự kết hợp giữa nhiều ban nhạc khác nhau, trong đó có thể có cả ban nhạc Moranbong, Chongbong và những ban nhạc khác.
Jang Mi Yeon, một cựu học viên tốt nghiệp hệ thống trường biểu diễn nghệ thuật ở Pyongsong, cho biết với trang tin Daily NK: “Nhiều cô gái xinh đẹp như công chúa tham gia vào dàn nhạc Samjiyon, nhưng thường sau đó họ sẽ chuyển sang ban nhạc Moranbon hay Unhasu. Do vậy tôi rất ngạc nhiên khi nghe nói rằng dàn nhạc mới Samjiyon sẽ xuất hiện tại Thế vận hội. Tôi không biết vì sao họ sử dụng tên gọi này song có thể đây chỉ là tên gọi cho dịp này”.
Ban nhạc Moranbong được cho sẽ là một phần trong dàn nhạc Samjiyon gồm 140 người mà Triều Tiên cử sang Hàn Quốc. (Ảnh: Getty)
Trước kia, Samjiyon có vẻ như được ưa chuộng hơn ban nhạc Moranbong, ban nhạc bao gồm toàn nữ quân nhân xinh đẹp. Tuy nhiên, kể từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un lên điều hành đất nước, tên tuổi của dàn nhạc Samjiyon dường như mờ nhạt dần, nhường chỗ cho Moranbong.
“Gọi Samjiyon là dàn nhạc là hoàn toàn hợp lý bởi các thành viên sử dụng nhiều loại nhạc cụ khác nhau. Triều Tiên thường có sự sắp xếp lại các đoàn nghệ thuật cho mỗi chương trình quốc tế, do vậy, họ có thể đã chọn thành viên cho Samjiyon từ các ban nhạc như Moranbong, Unhasu hay các nhóm khác để lập ra một dàn nhạc mới”, ông Jang cho biết.
Sự xuất hiện của bà Hyon Song Wol, trưởng ban nhạc Moranbong với tư cách phó trưởng đoàn đàm phán Triều Tiên, trong cuộc họp với Hàn Quốc hồi đầu tuần này càng củng cố cơ sở để cho rằng Moranbong là một phần trong dàn nhạc Samjiyon.
Theo DailyNK
