Vụ tấn công khiến ít nhất 63 người chết, 151 người bị thương. (Ảnh: Reuters)
RT dẫn nguồn tin ban đầu cho biết, vụ nổ xảy ra gần tòa nhà trước kia là trụ sở Bộ Nội vụ Afghanistan. Một nhân chứng cho biết, đây là một vụ đánh bom xe gần cổng trụ sở Bộ Nội vụ Afghanistan cũ.
Thiết bị nổ được giấu trong một chiếc xe cứu thương và kích nổ tại một trạm cảnh sát ở Kabul, Reuters dẫn lời giới chức địa phương cho biết.
Vụ tấn công khiến ít nhất 63 người thiệt mạng và 151 người bị thương.
Lực lượng Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Vụ tấn công xảy ra chỉ vài ngày sau vụ nổ súng, bắt giữ con tin tại khách sạn Intercontinental cũng ở Kabul.
Theo RT
