Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (giữa) dự cuộc họp ngoại trưởng ASEAN-Mỹ tại Singapore hôm 3/8/2018. (Ảnh: Reuters)
Ngoại trưởng Pompeo tiết lộ cam kết trên với các phóng viên bên lề cuộc họp ngoại trưởng các nước ASEAN và giới chức quốc tế tại Singapore.
"Nhằm thể hiện một phần cam kết thúc đẩy an ninh ở khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương, Mỹ muốn thông báo khoản tài trợ mới 300 triệu USD nhằm củng cố hợp tác an ninh toàn khu vực", Ngoại trưởng Pompeo nói.
Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ nói thêm: “Khoản hỗ trợ mới về an ninh này sẽ thúc đẩy những ưu tiên của chúng tôi nhằm tăng cường an ninh hàng hải, năng lực cứu trợ nhân đạo và gìn giữ hòa bình"
Hồi đầu tuần này, Mỹ cũng cho biết sẽ đầu tư khoảng 113 triệu USD vào các sáng kiến công nghệ, năng lượng và cơ sở hạ tầng tại các nền kinh tế mới nổi châu Á nhằm thể hiện cam kết hợp tác kinh tế của Mỹ với khu vực.
Tại cuộc họp báo hôm qua, Ngoại trưởng Pompeo cũng cho biết, ông đã thảo luận với giới chức ASEAN về các hoạt động quân sự hóa trái phép của Trung Quốc ở Biển Đông cũng như về tầm quan trọng của việc duy trì trật tự dựa trên luật pháp ở khu vực. Ông Pompeo nhấn mạnh lại cam kết của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chiến lược Ấn Độ-Thái Bình Dương, coi đó là động lực chính cho tăng trưởng kinh tế.
Liên quan đến vấn đề Triều Tiên, Ngoại trưởng Pompeo nói, Mỹ sẽ tiếp tục duy trì sức ép với Triều Tiên thông qua lệnh trừng phạt và tin tưởng Bình Nhưỡng sẽ giữ cam kết giải trừ hạt nhân hoàn toàn.
Tổng hợp
