Nếu bị kết tội, cựu y tá này sẽ là một trong những kẻ giết người hàng loạt khủng khiếp nhất trong lịch sử Bỉ, truyền thông địa phương cho biết.
Ivo Poppe, 61 tuổi, ở thành phố Wevelgem, vùng Flemish bị nghi giết các nạn nhân bằng cách tiêm không khí vào tĩnh mạch của họ, gây tắc mạch. Hiện, các công tố viên buộc tội người này giết hại ít nhất 10 người. Tuy nhiên, Poppe lại nói trước tòa rằng, anh ta "giúp" 20 người ra đi thanh thản.
"Tôi chưa bao giờ muốn giết ai, tôi chỉ muốn rút ngắn cuộc sống của những bệnh nhân quá yếu", cựu y tá này khai trước tòa hôm 22/1.
Các vụ việc xảy ra ở Bệnh viện Menen, nơi Poppe làm việc vào những năm 1980 và 1990. Sau đó, Poppe làm mục sư cho tới năm 2011. Điều tra cho thấy, Poppe phạm tội trong khoảng thời gian 1978 tới 2011. Hiện chưa rõ các nạn nhân của Poppe là bệnh nhân quá ốm yếu hay có đồng ý cho người này giúp đỡ tới chỗ chết không.
Theo RT, một người muốn được chết ở Bỉ phải trình đầy đủ một bộ hồ sơ, gồm cả xác nhận của bác sĩ rằng họ đã rất ốm yếu hay trong tình trạng vô cùng đau đớn. Các thủ tục liên quan tới quyền được chết phải do các trung tâm đặc biệt trên khắp Bỉ xem xét.
Người mẹ 89 tuổi của Poppe, bị trầm cảm, cũng là một nạn nhân của con trai. Các bác sĩ chữa trị cho mẹ Poppe phủ nhận bà muốn được chết.
Cựu y tá trên cho hay, hành động của anh ta bị ảnh hưởng chính từ người chị tàn tật. "Nó tác động rất lớn tới gia đình tôi. Tôi đã không có một tuổi thơ vui vẻ".
Poppe, đã kết hôn và có 3 con, bị bắt vào tháng 5/2014 sau khi thú nhận với bác sĩ tâm lý rằng anh ta đã giúp hàng chục người đi tới cái chết.
Bỉ đã hợp pháp hóa cái chết nhẹ nhàng vào năm 2002 và là nước đầu tiên trên thế giới cho phép người bệnh nan y được chết không đau đớn.
Vietnamnet
