Trong cuộc phỏng vấn với Reuters ngày 17/1, Tổng thống Trump và cố vấn kinh tế Gary Cohn cho biết Trung Quốc đã buộc các công ty của Mỹ phải chuyển quyền sở hữu trí tuệ sang cho phía Trung Quốc và coi đây là chi phí của giao dịch làm ăn. Theo cố vấn Cohn, Mỹ đã khởi động cuộc điều tra thương mại về vấn đề này với Trung Quốc và Đại diện Thương mại của Mỹ sẽ sớm đưa ra đề xuất để giải quyết vấn đề.
“Chúng tôi sẽ đưa ra một khoản phạt rất nặng về sở hữu trí tuệ, và điều này sắp được công bố”, Tổng thống Trump cho biết, đồng thời cảnh báo thiệt hại có thể sẽ cao nếu áp đặt hình phạt.
“Chúng tôi đang nói về những mức thiệt hại lớn. Chúng tôi đang nói về những con số mà bạn thậm chí không thể tưởng tượng được”, ông Trump cho biết thêm.
Mặc dù Tổng thống Trump không nêu cụ thể về “khoản phạt” mà ông dự tính áp dụng với Trung Quốc, song đạo luật thương mại năm 1974 đã đề cập tới vấn đề này. Theo đó, một cuộc điều tra về nghi vấn Trung Quốc đánh cắp sở hữu trí tuệ của Mỹ sẽ cho phép Tổng thống Trump áp đặt các hàng rào thuế quan để đáp trả hàng hóa Trung Quốc. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Mỹ cũng có thể sử dụng các lệnh trừng phạt thương mại khác cho đến khi Bắc Kinh buộc phải thay đổi chính sách của mình.
Ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh ông muốn Mỹ có mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc, nhưng Bắc Kinh cũng cần đối xử với Washington công bằng. Tổng thống Trump cho biết ông sẽ công bố một số biện pháp để đối phó với Trung Quốc về thương mại, đồng thời sẽ trình bày về vấn đề này trong Thông điệp liên bang vào ngày 30/1 tới.
Trong cuộc phỏng vấn với Reuters, khi được hỏi liệu các động thái gây sức ép của Mỹ với Trung Quốc có thể dẫn tới chiến tranh thương mại hay không, Tổng thống Trump cho biết ông muốn tránh một cuộc chiến tranh như vậy, song không thể đảm bảo rằng cuộc chiến này không xảy ra.
“Tôi không nghĩ thế và tôi cũng không hy vọng thế. Nhưng nếu nó (chiến tranh thương mại) xảy ra, thì nó sẽ xảy ra”, ông Trump nói thêm.
Trước đó, các doanh nghiệp Mỹ từng than phiền về việc họ mất hàng trăm tỷ USD về công nghệ và hàng triệu việc làm vào tay các doanh nghiệp Trung Quốc do các doanh nghiệp này đánh cắp ý tưởng, phần mềm hoặc buộc các doanh nghiệp Mỹ phải đánh đổi quyền sở hữu trí tuệ nếu muốn làm ăn với Trung Quốc.
Tổng hợp
