Video chưa từng công bố về khoảnh khắc tàu chiến Mỹ-Trung suýt va chạm trên Biển Đông
Tàu chiến Mỹ và Trung Quốc suýt va chạm trên Biển Đông. (Ảnh: Bộ Quốc phòng Anh)
Theo tài liệu này, tàu Luyang của Trung Quốc đã đưa ra cảnh báo tàu USS Decatur trước khi tiến sát tàu Mỹ ở cự ly chỉ khoảng 45m.
"Tàu của các vị đang di chuyển không an toàn. Nếu không thay đổi đường di chuyển, các vị sẽ phải hứng chịu hậu quả", tàu Trung Quốc cảnh báo. Phía tàu Mỹ đáp lại: "Chúng tôi đang di chuyển theo lộ trình hoàn toàn vô hại".
Hai tàu chiến Mỹ và Trung Quốc trên Biển Đông hôm 30/9. (Ảnh: Bộ Quốc phòng Anh)
Mỹ chỉ trích hành động áp sát của tàu Trung Quốc là "thiếu chuyên nghiệp và không an toàn", trong khi Bắc Kinh chỉ trích hành động của Washington là "khiêu khích". (Ảnh: Bộ Quốc phòng Anh)
Giới chức Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ thời điểm đó đã lên tiếng chỉ trích hành động của tàu Trung Quốc là "không an toàn và thiếu chuyên nghiệp", buộc tàu của họ đang tuần tra tự do hàng hải gần quần đảo Trường Sa phải đổi hướng để tránh một vụ va chạm. Trong khi đó, phía Trung Quốc cáo buộc hành động của tàu USS Decatur là "khiêu khích".
Bill Hayton, một chuyên gia tại Chương trình châu Á-Thái Bình Dương tại London, cho rằng việc Bộ Quốc phòng Anh công bố đoạn video này đã được Washington chấp thuận.
Phía Trung Quốc hiện chưa bình luận về đoạn video mới do Anh cung cấp.
Về phía Mỹ, Đô đốc Mỹ John Richardson ngày 1/11 kêu gọi Bắc Kinh tuân thủ quy tắc ứng xử trên biển để tránh các vụ va chạm ngoài ý muốn.
Theo SCMP
