Theo Sputnik, vào sáng ngày 8/2, một tin nhắn báo động khẩn cấp viết bằng tiếng Hàn Quốc đã được gửi tới điện thoại của các phóng viên và khán giả dự các cuộc thi đấu đầu tiên trong khuôn khổ Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang ở Gangneung, Hàn Quốc. Do phần lớn người nhận tin nhắn là người nước ngoài nên họ không hiểu nội dung cảnh báo viết gì và cảm thấy lo lắng cho sự an toàn của bản thân.
Không chỉ có vậy, tiếng còi báo động cũng đồng thời vang lên tại trung tâm báo chí ở khu vực gần đó khiến tâm lý hoang mang càng lan rộng. Tuy nhiên, hiện chưa rõ tiếng còi báo động này có liên quan tới tin nhắn cảnh báo gửi trước đó hay không.
Trong bối cảnh căng thẳng giữa Triều Tiên và Mỹ chưa có dấu hiệu hạt nhân và mối đe dọa hạt nhân từ Bình Nhưỡng vẫn luôn hiện hữu, một số người nhận được tin nhắn cho rằng họ có thể sắp bị “xóa sổ” bởi một quả bom. Tin nhắn trên được gửi đúng vào ngày Triều Tiên tổ chức duyệt binh phô diễn sức mạnh quân sự ở thủ đô Bình Nhưỡng.
“Đây là cuộc thử nghiệm đúng không? Tôi nghe thấy chuông báo động và nhiều người đã nhận được tin nhắn khẩn cấp ở Pyeongchang”, Cheryl Brown viết trên mạng xã hội Twitter.
“Cảnh báo khẩn cấp từ chính phủ Hàn Quốc đã chuyển đến điện thoại một phút trước, viết bằng tiếng Hàn và tự nhiên biến mất khi mở nó ra. Hoang mang, và có một chút mất bình tĩnh”, tài khoản Twitter Ben Lisson bình luận.
Tuy nhiên, theo AP, tin nhắn khiến nhiều người hoảng hốt thực chất là cảnh báo về một đám cháy xảy ra ở gần Công viên Olympic Gangneung và Làng Truyền thông. Theo cảnh sát Hàn Quốc, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại công trường xây dựng phía sau một quán cafe và các lực lượng cứu hộ đã xử lý đám cháy này. Đây có thể là nguyên nhân khiến còi báo động được kích hoạt vào thời điểm đó.
Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018 sẽ khai mạc vào hôm nay 9/2 tại tỉnh Gangwon, Hàn Quốc và kéo dài tới 25/2.
Tổng hợp
