Theo thỏa thuận giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, các cuộc đoàn tụ sẽ bắt đầu từ chiều nay 20/8 và kéo dài cho đến hết tuần này.
Chương trình đoàn tụ diễn ra tại khu nghỉ dưỡng núi Kumgang của Triều Tiên.
Trong đợt đoàn tụ này, chỉ có 93 gia đình trong số 57.000 gia đình đăng ký được phép tham gia chương trình đoàn tụ. Trong đó, 4 gia đình đã rút khỏi chương trình vào phút chót do vấn đề sức khỏe.
Theo thống kê, hơn 60% người tham gia chương trình đoàn tụ lần này ở độ tuổi trên 80, người nhiều tuổi nhất là 101 tuổi và thậm chí nhiều người phải di chuyển bằng xe lăn.
Gaafn 30 xe buýt đưa các gia đình Hàn Quốc sang Triều Tiên đoàn tụ.
Để đảm bảo chuyến đi được suôn sẻ, chính phủ Hàn Quốc đã cử hàng chục nhân viên y tế đi cùng để hỗ trợ.
Lee Keum-seom, bà cụ 92 tuổi, cho biết bà rất háo hức và hy vọng có thể đoàn tụ với con trai 72 tuổi sau 68 năm ly tán. "Gia đình tôi ở Triều Tiên không quá thọ vì vậy tôi chỉ mong sao con trai tôi vẫn khỏe”, bà Lee chia sẻ khi nói đến người con trai lưu lạc khi mới lên 4.
Ahn Seung-chun, một người khác trong đoàn nói, bà đã đăng ký tham gia chương trình với mong muốn được gặp lại anh trai ở biên kia biên giới, nhưng giờ đây người anh trai đã qua đời, bà chỉ còn hy vọng gặp lại chị dâu và các cháu.
Gần 70 năm kể từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, hàng nghìn gia đình Hàn Quốc, Triều Tiên vẫn phải chịu cảnh ly tán.
Một số chương trình đoàn tụ đã được tiến hành nhưng đến nay vẫn còn rất nhiều gia đình chưa thể đoàn tụ được với người thân.
Chiến tranh Triều Tiên chỉ tạm kết thúc bằng một hiệp ước đình chiến, do vậy, Hàn Quốc và Triều Tiên về cơ bản vẫn trong tình trạng chiến tranh kỹ thuật.
Ảnh: Reuters
