Bà Hyon Song-wol, trưởng ban nhạc Triều Tiên Moranbon (Ảnh: Reuters)
Trưởng ban nhạc Moranbong nổi tiếng của Triều Tiên, bà Hyon Song-wol được nhìn thấy vẫn khỏe mạnh và xuất hiện trên truyền hình quốc gia vào năm 2010 mặc dù trước đó có nhiều đồn đoán bà đã bị hành quyết.
Bà Hyon bị cho là đã bị hành quyết cùng với 11 người khác, trong đó có cả các thành viên trong ban nhạc Moranbong của bà, trưởng nhóm nhạc Unhasu và một số vũ công của ban nhạc nhẹ Wangjaesan. Những người này bị cáo buộc có những hành động suy đồi đạo đức.
Bình Nhưỡng đã phá tan những đồn đoán này khi bà Hyon tiếp tục xuất hiện trên truyền hình. Gần đây nhất, bà trực tiếp tham gia đàm phán liên Triều và dẫn đoàn tiền trạm tới Hàn Quốc để chuẩn bị cho chuyến lưu diễn của đoàn nghệ thuật Triều Tiên vào tháng sau.
Tướng Tướng quân đội Triều Tiên Ri Yong Gil được thăng chức sau tin đồn bị hành quyết. (Ảnh: AFP)
Năm 2016, Tướng quân đội Triều Tiên Ri Yong Gil bị cho là đã bị hành quyết vì “lạm quyền, tham nhũng và chia bè phái”. Giới chức tình báo Hàn Quốc khi đó coi việc ông này bị miễn nhiệm là bằng chứng để khẳng định ông bị hành quyết.
Tuy nhiên, thông tin này sau đó được chứng minh không chính xác. Vài tháng sau, ông Ri bỗng nhiên “từ cõi chết trở về” và thậm chí được thăng chức khi xuất hiện trong Đại hội đảng vào tháng 5/2016.
Chú của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Jang Song-thaek (phải) - Ảnh: Getty
Truyền thông phương Tây năm 2014 nói rằng, ông Jang Song-thaek, người chú rể của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị hành quyết bởi 120 con chó đói. Tuy nhiên, thông tin kiểm chứng sau đó cho thấy, câu chuyện này hoàn toàn là sự thêu dệt trên các mạng xã hội Trung Quốc.
Cô ruột của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui (Ảnh: AFP)
Cô ruột của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui cũng là nạn nhân của những tin đồn kiểu này. Truyền thông nói rằng, bà đã bị đầu độc theo lệnh của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Tuy nhiên, hãng tin Yonhap năm ngoái xác nhận, bà Kyong-hui vẫn còn sống mặc dù đang có vấn đề sức khỏe. Một số nguồn tin nói rằng bà bị trầm cảm, một số nguồn khác lại nói bà bị ung thư.
Theo RT
