Tên lửa trong vụ thử nghiệm của Cơ quan Phòng vệ tên lửa Mỹ vào tháng 6/2017 (Ảnh: Reuters)
Reuters ngày 31/1 dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết một tên lửa SM-3 Block IIA đã được phóng đi từ khu vực thử nghiệm Aegis Ashore ở Hawaii, song không thể bắn hạ một tên lửa khác được phóng từ máy bay. Ngoài Reuters, CNN cũng dẫn một vài nguồn tin từ quan chức chính quyền Mỹ tiết lộ về vụ thử nghiệm thất bại này.
Tên lửa SM-3 Block IIA do công ty của Mỹ chế tạo và được sử dụng để đánh chặn các tên lửa tầm trung. Hiện Cơ quan Phòng vệ tên lửa Mỹ chỉ xác nhận rằng đã tiến hành một cuộc thử nghiệm, song chưa thông báo kết quả chính thức.
“Cơ quan Phòng vệ tên lửa và các thủy thủ Hải quân Mỹ đã vận hành Tổ hợp thử nghiệm phòng vệ tên lửa Aegis Ashore (AAMDTC) để thực hiện vụ phóng bằng tên lửa SM-3 Block IIA từ khu thử tên lửa Thái Bình Dương ở Kauai, Hawaii vào sáng 31/1”, phát ngôn viên của Cơ quan Phòng vệ tên lửa Mark Wright cho biết.
Hiện Lầu Năm Góc chưa chính thức xác nhận thất bại, song nếu thông tin này là chính xác thì đây sẽ là lần thử nghiệm bắn hạ tên lửa không thành công thứ ba của Mỹ từ năm ngoái đến nay, sau hai vụ thử vào tháng 6 và tháng 2 năm 2017.
Trong khi đó, Triều Tiên ngày càng cho thấy sự tiến bộ trong chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này. Năm 2017 cũng chứng kiến nhiều vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, trong đó có những tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật Bản và đe dọa trực tiếp tới vùng lãnh thổ Thái Bình Dương của Mỹ. Bình Nhưỡng cũng từng nhiều lần cảnh báo tên lửa nước này đủ khả năng đặt toàn bộ lục địa Mỹ trong tầm tấn công.
Tổng hợp
