Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai (Ảnh: AFP)
Trả lời phỏng vấn hãng tin AFP, Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai cho biết: “Không có vấn đề gì phải lo ngại. Chúng tôi hối thúc gia đình các nạn nhân không nên tin những lời đồn đại không có thật”.
Quan chức Malaysia khẳng định thêm, tàu Seabed Constructor vẫn triển khai chiến dịch tìm kiếm suôn sẻ và chiến dịch tìm kiếm sẽ tiếp tục theo đúng kế hoạch.
Những bình luận trên được đưa ra sau khi tàu Seabed Constructor bất ngờ tắt hệ thống định vị trong 3 ngày khi chiến dịch tìm kiếm MH370 mới bắt đầu 10 ngày mà không đưa ra bất cứ lời giải thích nào.
Tàu tìm kiếm MH370 bất ngờ tắt định vị 3 ngày. Trước khi mất tích, con tàu di chuyển theo một vòng tròn lớn được cho là khu vực một con tàu chở kho báu bị đắm cách đây hơn 100 năm. (Ảnh: Dailymail)
Cư dân mạng lập tức đưa ra nhiều giả thuyết về sự “biến mất” của Seabed Constructor. Một trong những giả thuyết được đưa ra là con tàu đã tìm thấy một kho báu từ con tàu bị đắm hơn 100 năm trước. Ý kiến khác cho rằng có thể con tàu đã tìm thấy mảnh vỡ của chiếc máy bay MH370 và quyết định tắt định vị, kết thúc cuộc tìm kiếm.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Liow lý giải, con tàu tắt định vị, chuyển hướng để trở về cảng Fremantle ở Australia để tiếp nhiên liệu theo lịch trình.
Thông tin chưa rõ ràng khiến người nhà của các nạn nhân vụ máy bay MH370 mất tích tỏ ra bức xúc. “Chúng tôi muốn biết lý do của việc này. Chúng tôi rất tò mò tại sao và điều gì đã xảy ra. Đến nay chúng tôi vẫn chưa nhận được bất cứ lời giải thích nào”, Jacquita Gonzales, vợ của một thành viên phi hành đoàn MH370, nói.
“Tôi nghĩ rằng tốt nhất cần minh bạch và công bố thông tin kịp thời. Gia đình các nạn nhân đã phải chờ đợi rất lâu và luôn thấp thỏm trong sự tuyệt vọng, khổ đau”, KS Narendran, người thân của một hành khách trên MH370, nói.
Trong khi đó, ông Liow khẳng định, giới chức năng vẫn tiếp tục cập nhật thông tin hàng tuần cho gia đình các nạn nhân. “Tôi hài lòng với tiến độ tìm kiếm hiện nay. Chiến dịch được triển khai rất nhanh. Chúng tôi hy vọng có thể tìm thấy chiếc máy bay”, ông Liow nói.
Máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3/2014 cùng với 239 người trên khoang khi trên đường từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh. Các cuộc tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của nhiều nước hơn 3 năm qua ở vùng biển trải rộng khoảng 120.000km2 vẫn không tìm ra dấu vết của chiếc máy bay. Chiến dịch này tạm ngừng vào tháng 1/2017.
Ocean Infinity đã ký thỏa thuận với chính phủ Malaysia về việc tìm kiếm MH370 với chủ trương “không thấy, không lấy tiền”, đổi lại nếu tìm thấy chiếc máy bay trong thời gian 90 ngày, họ sẽ được trả thù lao từ 20 triệu USD đến 70 triệu USD.
Seabed Constructor bắt đầu chiến dịch tìm kiếm từ ngày 22/1 với các máy bay không người lái được triển khai tìm kiếm ở khu vực rộng khoảng 25.000km2 ở Ấn Độ Dương. Đây là loại tàu trắc đạc dân sự hiện đại nhất thế giới hiện nay. Tạp chí The Economist từng đánh giá rằng, Seabed Constructor với những công nghệ hiện đại không thể tìm thấy MH370 thì sẽ không có con tàu nào khác có thể làm được việc này.
Theo Rappler
