Trong cuộc họp báo thường kỳ tại Nhà Trắng ngày 3/1, phát ngôn viên Nhà Trắng Sara Sanders nhận được câu hỏi rằng, liệu người dân Mỹ có nên lo ngại về vấn đề tâm lý của Tổng thống Donald Trump hay không sau khi ông đưa ra bình luận được cho là “xem nhẹ” các mối đe dọa hạt nhân.
“Tổng thống và người dân của đất nước chúng ta nên lo ngại về tình trạng tâm lý của nhà lãnh đạo Triều Tiên”, Reuters dẫn lời bà Sara nói với các phóng viên.
Trước đó, Tổng thống Trump ngày 3/1 khiến dư luận xôn xao khi viết trên mạng xã hội Twitter rằng, nút kích hoạt hạt nhân của ông “to và uy lực hơn” so với của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình luận này của ông chủ Nhà Trắng được cho là nhằm đáp trả tuyên bố trước đó của ông Kim Jong-un - người tuyên bố nút bấm hạt nhân luôn nằm sẵn trên bàn làm việc.
Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích bình luận của Tổng thống Trump, trong đó có các các chính trị gia đảng Dân chủ và cựu Phó Tổng thống Joe Biden. Các ý kiến này cho rằng đây là hành động “bất cẩn nguy hiểm” của nhà lãnh đạo Mỹ.
“Ông ấy (Kim Jong-un) thường xuyên đưa ra những lời đe dọa, ông ấy thử tên lửa hết lần này đến lần khác trong nhiều năm. Trong khi đó, đây là vị tổng thống, người không hề run sợ, không hề yếu ớt, mà sẵn sàng đảm bảo rằng ông ấy sẽ làm những gì ông ấy từng cam kết để bảo vệ người dân Mỹ”, phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết, đề cập tới Tổng thống Donald Trump.
Bà Sara cũng bác bỏ ý kiến cho rằng bình luận của Tổng thống Trump trên Twitter mang tính chế giễu ông Kim Jong-un.
“Tôi nghĩ đó chính là sự thật. Tổng thống hiểu rất rõ quy trình (nút bấm hạt nhân) hoạt động như thế nào và khả năng của Mỹ đến đâu. Và tôi có thể nói với các bạn rằng điều đó lớn hơn của Triều Tiên”, bà Sara nói thêm.
Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un lời qua tiếng lại với nhau. Ông Trump nhiều lần bác bỏ viễn cảnh tìm kiếm giải pháp ngoại giao với Triều Tiên và hai bên cũng từng đe dọa sẽ hủy diệt lẫn nhau.
Tổng hợp
