Ngoại trưởng Pakistan Khawaja Asif (Ảnh: EPA)
Trong một bình luận đầu năm mới, Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ có những chỉ trích gay gắt nhằm vào Pakistan. Nhà lãnh đạo Mỹ viết trên Twitter: “Mỹ thật dại dột khi viện trợ 33 tỷ USD cho Pakistan trong 15 năm qua. Và họ không mang lại cho chúng ta bất kỳ điều gì ngoài những lời dối trá và lừa đảo. Họ nghĩ rằng các nhà lãnh đạo của chúng ta là những tên ngốc. Họ (Pakistan) đã cung cấp nơi trú ẩn cho những kẻ khủng bố mà Mỹ đang truy lùng ở Afghanistan. Sẽ không còn như vậy nữa”.
Tổng thống Mỹ Donald Trump nói Mỹ đã dại dột khi viện trợ hơn 33 tỷ USD suốt 15 năm qua cho Pakistan. (Ảnh: Twitter)
Đáp trả những cáo buộc này, Ngoại trưởng Pakistan Khawaja Asif cho biết, chính quyền Pakistan đang chuẩn bị câu trả lời "sẽ khiến thế giới biết sự thật".
Báo Dawn của Pakistan sau đó cho biết, Bộ Ngoại giao nước này cũng đã triệu tập Đại sứ Mỹ song hiện chưa có thông cáo nào liên quan đến nội dung của đợt triệu tập đột xuất này.
Trong khi đó, đáp trả chỉ trích “có đi, không có lại” của Tổng thống Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Pakistan Khurram Dastgir-Khan nói rằng, Mỹ đã được sử dụng các căn cứ quân sự, hạ tầng liên lạc trên không, trên bộ và hợp tác tình báo “miễn phí” ở Pakistan suốt 16 năm qua, nhưng đổi lại Mỹ chỉ mang lại cho Pakistan “những lời chỉ trích và sự hoài nghi”.
Mối quan hệ giữa Pakistan và Mỹ ngày càng có chiều hướng xấu đi kể từ khi ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ hồi cuối tháng 1. Trước đó, Pakistan từng là 1 trong 16 quốc gia được Mỹ coi là “các đồng minh lớn ngoài NATO” và nhận được nhiều ưu đãi từ Washington. Theo truyền thông Mỹ, Pakistan đã nhận 33 tỷ USD tiền viện trợ từ Mỹ kể từ năm 2002.
Theo NDTV
