Theo số liệu thống kê của Bộ Thống nhất Hàn Quốc, tổng cộng có 1.127 người Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc năm 2017, giảm 21% so với năm 2016, và đây là con số thấp nhất kể từ năm 2001.
Theo AFP, phần lớn người đào tẩu Triều Tiên chọn bỏ trốn sang quốc gia láng giềng Trung Quốc. Trong nhiều trường hợp, họ sẽ ở lại Trung Quốc vài năm trước khi chuyển tới Hàn Quốc. Cách những người đào tẩu Triều Tiên thực hiện thường thông qua một nước thứ ba.
Tính đến cuối tháng 12 năm ngoái, hơn 31.000 người đào tẩu Triều Tiên đã tìm cách sang Hàn Quốc kể từ năm 1948 khi Triều Tiên và Hàn Quốc chính thức tách ra thành hai quốc gia độc lập. Con số này đạt kỷ lục vào năm 2009, lên tới 2.914 trường hợp, và bắt đầu giảm dần trong những năm gần đây.
Phụ nữ vẫn chiếm đa số trong nhóm người Triều Tiên đào tẩu, chiếm tới 83% số người đào tẩu năm 2017. Tại Triều Tiên, phụ nữ dễ dàng có cơ hội bỏ trốn hơn nam giới, do hầu hết nam giới đều có việc làm nên việc họ vắng mặt bất thường sẽ khiến các nhà chức trách nhanh chóng phát hiện.
Các vụ đào tẩu qua khu phi quân sự liên Triều (DMZ), nơi chia tách biên giới hai nước và được xem là nguy hiểm bậc nhất trên bán đảo Triều Tiên, thường hiếm khi xảy ra. Tuy nhiên, trong năm 2017, có tới 4 vụ đào tẩu qua DMZ, trong đó đáng chú ý hơn cả là vụ một binh sĩ Triều Tiên tìm cách bỏ trốn qua biên giới Hàn Quốc và bị trúng đạn từ đồng đội.
Số vụ đào tẩu giảm trong thời gian vừa qua được cho là do chính sách giám sát chặt chẽ của Triều Tiên. Bình Nhưỡng đã tăng cường kiểm soát khu vực biên giới từ nửa cuối năm 2015 bằng việc triển khai thêm binh sĩ và thiết lập các hàng rào để ngăn công dân đào tẩu sang Trung Quốc.
Ngoài ra, theo quan chức của Hiệp hội người đào tẩu Triều Tiên Seo Jae-Pyong, Trung Quốc cũng đẩy mạnh các biện pháp trấn áp người Triều Tiên đào tẩu và sẵn sàng trục xuất về nước nếu phát hiện các đối tượng này.
Ông Seo cho biết tình hình kiểm soát gắt gao buộc các đối tượng môi giới chuyên nghiệp phải tìm cách hoạt động chui lủi, nếu muốn đưa người đào tẩu từ Triều Tiên sang Trung Quốc và các nước Đông Nam Á trước khi tới Hàn Quốc.
Theo AFP
