Wall Street Journal ngày 18/5 dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết phía Hàn Quốc đã đề xuất không tham gia một cuộc tập trận không quân chung với Mỹ và Nhật Bản. Quyết định trên được đưa ra sau khi chính quyền Seoul bày tỏ quan ngại rằng việc tập trận có thể sẽ làm gia tăng căng thẳng trước thềm hội nghị thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên.
Đây là cuộc tập trận huấn luyện có sự tham gia của các máy bay ném bom B-52 của Mỹ và các máy bay chiến đấu Hàn Quốc. Mỹ hiện vẫn chưa đưa ra bình luận công khai về quyết định hủy tập trận của Hàn Quốc.
“Các máy bay ném bom B-52 vẫn đang duy trì hiện diện thường xuyên tại khu vực, và đôi khi vẫn tương tác với các đồng minh”, một quan chức tại Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ cho biết.
Theo kế hoạch ban đầu về cuộc tập trận không quân chung, 2 máy bay B-52 của Mỹ sẽ cất cánh từ căn cứ ở đảo Guam trước khi tham gia tập trận với không quân Hàn Quốc và Nhật Bản. Do tình hình căng thẳng giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, các máy bay ném bom Mỹ sẽ tập trận huấn luyện riêng với lực lượng không quân của từng nước trước khi trở về căn cứ.
Theo lời các quan chức Mỹ, mục đích chính của cuộc tập trận với Hàn Quốc lần này là huấn luyện quân sự, bao gồm việc cho phép Không quân Hàn Quốc luyện tập khả năng đánh chặn máy bay ném bom. Để tránh gây căng thẳng ngoại giao trước thềm hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, các máy bay B-52 của Mỹ dự kiến sẽ “bay rất ít” vào không phận Hàn Quốc.
Các máy bay B-52 có khả năng mang bom hạt nhân và Mỹ từng nhiều lần phô diễn sức mạnh của máy bay này trên bán đảo Triều Tiên. Trung tá Megan A. Schafer, phát ngôn viên của Lực lượng Không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, ngày 17/5 cho biết 2 máy bay B-52 gần đây đã tham gia huấn luyện chung với máy bay F-2 của Nhật Bản ở gần Okinawa trước khi quay về Guam.
Các thông tin trên được đưa ra không lâu sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo Washington chưa có kế hoạch giảm quy mô các tập trận chung với Hàn Quốc trong tương lai.
“Đây là quyết định của liên minh và là cách để chúng tôi duy trì mức độ sẵn sàng của các lực lượng quân sự Mỹ cũng như Hàn Quốc”, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dana White cho biết, đồng thời khẳng định bản chất của các cuộc tập trận là “phòng thủ”.
Trước đó, Mỹ và Hàn Quốc ngày 11/5 đã khởi động cuộc tập trận chung thường niên mang tên Max Thunder với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu của không quân hai nước. Triều Tiên đã ngay lập tức lên tiếng chỉ trích động thái quân sự này của liên minh Mỹ - Hàn, cho rằng đây là hành động khiêu khích nhằm chuẩn bị cho kịch bản xâm lược Triều Tiên.
Để thể hiện sự cứng rắn của mình, Triều Tiên tuyên bố hủy cuộc gặp cấp cao đã được lên kế hoạch từ trước với Hàn Quốc trong tuần này, đồng thời dọa hủy tiếp cuộc gặp thượng đỉnh với Mỹ, dự kiến diễn ra vào ngày 12/6 tới tại Singapore.
Mỹ - Hàn tập trận “Thần sấm” sát Triều Tiên hôm 11/5
Theo WSJ
