Phải mất tới 1 năm trời để tài xế xe kéo Mohammad Rasheed, 43 tuổi, tiết kiệm được 300 rúp Pakistan để mua cho con gái một chiếc xe đạp, vì vậy khi Rasheed phát hiện ra 3 tỷ rúp (22,5 triệu USD) xuất hiện và biến mất trong một tài khoản ngân hàng mang tên mình, ông hoảng hốt không hiểu điều gì xảy ra.
“Tôi bắt đầu đổ mồ hôi và rùng mình”, người đàn ông này đã trở thành một trong những nạn nhân của mô hình rửa tiền tinh vi mà tân Thủ tướng Pakistan Imran Khan quyết tâm loại bỏ.
Khi nhận được cuộc gọi từ cơ quan điều tra liên bang Pakistan về khoản tiền 22,5 triệu USD mà ông chưa từng đụng đến dù chỉ một lần, phản ứng đầu tiên của Rasheed là quá kinh sợ và đã đi trốn, nhưng gia đình và bạn bè của tài xế này đã thuyết phục ông ra hợp tác với các quan chức điều tra.
Trường hợp của Rasheed đã phản ánh hàng chục, hàng trăm câu chuyện tương tự khác xuất hiện ngập tràn trên báo chí Pakistan thời gian qua, và châm ngòi cho sự giận dữ của người dân nước này về thực trạng rửa tiền “bẩn” báo động tại quốc gia châu Á.
Chiêu thức quen thuộc thường sẽ là, những tài khoản ngân hàng được mở trên danh nghĩa của những người dân nghèo sẽ được đẩy vào đó một khoản tiền lớn, sau đó bị rút ra sạch sẽ để chuyển qua nơi khác. Hàng trăm triệu USD đã được chuyển ra ngoài Pakistan với cách thức này.
Rasheed đã được trấn an là ông vô tội, nhưng nỗi lo sợ vẫn còn đó. “Tôi đã ngừng lái chiếc xe kéo đi thuê vì lo sợ nhân viên điều tra nào đó sẽ bắt tôi giữa đường. Vợ tôi cũng phát ốm vì sự căng thẳng này”, Rasheed nói.
Vài tuần trước khi sự việc xảy ra, ông cuối cùng đã mua được cho con gái chiếc xe đạp trị giá vỏn vẹn 300 rúp với 2 lốp đã mòn vẹt. Đây là thành quả mà Rasheed đã tích lũy được sau 1 năm trời.
Phản ứng trước hàng chục, hàng trăm món tiền “bẩn” bị đẩy ra nước ngoài, Thủ tướng Khan nhấn mạnh trong một bài phát biểu trên truyền hình: “Đây là tiền thuế của quí vị. Chúng đã bị tham nhũng, biển thủ và được chuyển ra các tài khoản này, sau đó đem ra nước ngoài. Tôi sẽ dẹp bỏ nạn tham nhũng ở quốc gia này.
Sarwat Zehra - một nạn nhân khác của âm mưu rửa tiền đang rúng động dư luận Pakistan (Ảnh: AFP)
Nhưng với những nạn nhân như Mohammad Qadir, thiệt hại đã khá rõ ràng. “Tôi chưa bao giờ bước vào trong ngân hàng trong đời”, Qadir, người bán kem dạo 52 tuổi, nói.
Số tiền 2,25 tỷ rúp đã xuất hiện trong tài khoản ngân hàng mang tên ông dù ông chưa bao giờ lập, chưa bao giờ sử dụng. Và số tiền đó cũng biến mất bất ngờ như cách nó xuất hiện.
Từ khi tin tức xuất hiện, Qadir sống trong sự chế giễu của hàng xóm và nỗi sợ rằng ông có thể bị bắt cóc bởi những tên tội phạm, những kẻ tin rằng ông sở hữu hàng tỷ rúp.
“Ông ta là một tỷ phú không có đồng xu dính túi”, một người bạn của Qadir cười lớn khi nói về người đàn ông tội nghiệp này.
Sarwat Zehra, 56 tuổi, một công chức nghèo cho biết bà đã bị lên huyết áp vì sốc sau khi nhân được một tờ hóa đơn yêu cầu đóng thuế cho khoản tiền 13 tỷ rúp.
“Họ nói với tôi là một công ty nào đó đã chuyển bất hợp pháp 14 hay 15 tỷ rúp qua tài khoản mang tên tôi”, Zehra nói.
Theo AFP, người dân nghèo Pakistan thường bị dùng làm lá chắn để tầng lớp giàu có trốn thuế và giấu tài sản. Nhưng mức độ của âm mưu rửa tiền lần này là chưa từng có tiền lệ và chính quyền đang nhằm vào tầng lớp người giàu ở nước này, trong đó có một số người có liên quan tới cựu Tổng thống Asif Zardari.
Theo thống kê của một ủy ban thuộc tòa tối cao Pakistan, đã có hàng nghìn tài khoản giả mạo đứng tên của những người nghèo đói, khốn khổ trong xã hội, có liên quan tới việc chuyển ra nước hàng hàng trăm triệu USD. Khoảng 600 công ty và cá nhân có liên quan tới âm mưu quy mô lớn này.
Theo SCMP
