Bánh gạo dẻo mochi (Ảnh minh họa: New Paper)
Theo Kyodo News, khoảng 15 người từ 55 tới 90 tuổi đã phải nhập viện ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản sau khi mắc nghẹn bánh gạo mochi, món ăn truyền thống của nước này vào ngày đầu năm mới. Hai trong số đó đã thiệt mạng.
Theo số liệu của lực lượng cứu hỏa Tokyo, 2 người đàn ông tử vong gồm một người ngoài 50 tuổi và một người ngoài 80 tuổi. Bảy người khác rong tình trạng nguy kịch khi tới bệnh viện.
Tháng 1 hàng năm, các vụ mắc nghẹn và tử vong vì bánh gạo thường xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng tại Nhật Bản. Mỗi năm có hàng chục trường hợp gặp phải tai nạn như vậy. Theo số liệu của Bộ Sức khỏe, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản, trong 10 năm qua, phần lớn các nạn nhân trong vụ tai nạn là người trung tuổi và cao tuổi.
Theo Straits Times, hàng năm một người Nhật Bản tiêu thụ trung bình 1kg bánh mochi, hầu hết trong tuần đầu tháng 1. Hồi năm 2001, một phụ nữ đã buộc phải dùng máy hút bụi để cứu người cha 70 tuổi khỏi mắc nghẹn bánh mochi. Tuy nhiên, các quan chức cứu hỏa địa phương không khuyến khích phương pháp cứu nạn như vậy vì lo ngại có thể làm tổn thương nạn nhân.
Theo Straits Times
