Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley (Ảnh: Reuters)
Tuần trước, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói rằng, nút bấm hạt nhân luôn sẵn sàng trên bàn làm việc của ông và cảnh báo Mỹ nằm trong tầm tấn công của vũ khí Triều Tiên.
Đáp lại cảnh báo này, Tổng thống Trump viết trên Twitter rằng, ông sở hữu nút hạt nhân thậm chí “to hơn, uy lực hơn”. Bình luận này của người đứng đầu Nhà Trắng vấp phải không ít chỉ trích. Cựu Phó Tổng thống Joe Biden cho rằng, bình luận đó có thể khiến đồng minh mất niềm tin vào Washington.
Trong khi đó, trả lời phỏng vấn chương trình của ABC News cuối tuần qua, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói: “Tôi nghĩ Tổng thống Trump luôn phải cảnh tỉnh ông Kim. Điều quan trọng là chúng tôi không bao giờ để cho ông ấy (lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un) quá ngạo mạn và không nhận ra thực tế sẽ xảy ra nếu ông ấy khơi mào một cuộc chiến tranh hạt nhân”.
Bà Haley nhấn mạnh, Triều Tiên cần hiểu rằng Mỹ sẽ không giảm áp lực đối với ông Kim Jong-un.
“Chúng tôi sẽ không để họ làm quá thực tế rằng họ có sẵn nút bấm hạt nhân và có thể hủy hoại Mỹ. Chúng tôi muốn luôn luôn nhắc nhở họ rằng chúng tôi cũng có thể hủy hoại họ, do đó hãy thận trọng lời ăn tiếng nói và hành động”, bà Haley nói.
Trong cuộc phỏng vấn với hãng tin CBS, Giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo cũng nói rằng, bình luận của Tổng thống Trump về nút bấm hạt nhân hoàn toàn “nhất quán với chính sách của Mỹ” nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Ông Pompeo cũng cho biết, ông tin rằng Triều Tiên chỉ còn vài tháng nữa sẽ có được khả năng đặt một thành phố của Mỹ trong tầm tấn công hạt nhân. Tuy nhiên, quan chức này từ chối phân tích thêm.
Theo Telegraph
