Trong bài phát biểu do hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) phát sóng hôm qua 4/2, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố thông điệp liên bang gần đây của Tổng thống Donald Trump đã cho thấy “đỉnh cao của sự kiêu căng, độc đoán và ngạo mạn theo phong cách Trump”.
“Ông Trump kiên quyết khẳng định gây “sức ép tối đa” để chống lại đất nước chúng ta, chỉ trích thậm tệ hệ thống xã hội ưu việt lấy con người làm trung tâm của chúng ta. Tuy nhiên, điều đó không khác nào những tiếng kêu của ông Trump vì khiếp sợ sức mạnh của Triều Tiên - quốc gia đã đạt được sứ mệnh lịch sử vĩ đại khi hoàn thành năng lực hạt nhân và nhanh chóng nổi lên như một quốc gia chiến lược được thế giới công nhận”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh.
Tuyên bố trên của Bình Nhưỡng được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump đọc thông điệp liên bang hôm 31/1, trong đó lên án chương trình vũ khí hạt nhân của chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un và tuyên bố sẽ khởi động chiến dịch “gây sức ép tối đa” đối với Triều Tiên để chấm dứt mối đe dọa hạt nhân của nước này. Ngoài ra, ông Trump cũng chỉ trích vấn đề nhân quyền tại Bình Nhưỡng.
“Tuyên bố của ông Trump đã cho thấy mưu đồ xấu xa khi chống lại chúng ta bằng cách dựa vào sức mạnh, trong khi vẫn rao giảng về sự quyết tâm của Mỹ. Nếu ông Trump không từ bỏ lối suy nghĩ lỗi thời và giáo điều của ông ấy, điều đó sẽ chỉ dẫn đến những hậu quả gây nguy hiểm cho an ninh và tương lai của nước Mỹ”, quan chức Triều Tiên phát biểu kênh truyền hình quốc gia.
Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Trump và chính quyền Triều Tiên “lời qua tiếng lại” với nhau về các vấn đề nóng. Lãnh đạo hai nước từng nhiều lần đưa ra cảnh báo về nguy cơ tấn công hủy diệt trong năm 2017.
Triều Tiên năm ngoái đã tiến hành 3 vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa tầm xa có khả năng bắn tới lục địa Mỹ. Ngoài ra, Bình Nhưỡng cũng tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch và có thể gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa. Đây được xem là thách thức không nhỏ đối với an ninh của Mỹ.
Theo Guardian
