Máy bay gặp nạn được cho là máy bay cải biến từ máy bay vận tải Y-8 của Trung Quốc. (Ảnh minh họa: SCMP)
Theo xác nhận của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, vụ việc xảy ra hôm 29/1 tại huyện Tuy Dương, tỉnh Quý Châu của nước này, song từ chối nêu chi tiết thương vong cũng như loại máy bay gặp nạn.
Tuy nhiên, theo nguồn tin của SCMP, vụ tai nạn khiến ít nhất 12 quân nhân có mặt trên máy bay thiệt mạng và chiếc máy bay gặp nạn là một loại máy bay tiếp liệu được cải tiến từ máy bay vận tải Y-8 của Không quân Trung Quốc.
"Có khoảng 12 người bao gồm cả phụ nữ và nam giới trên máy bay, không ai trong số họ kịp thoát ra khi máy bay rơi. Loại máy bay này không có ghế phóng thoát hiểm, do vậy, phi công và thành viên phi hành đoàn khác sẽ phải dựa vào các tấm dù được trang bị sẵn. Tuy nhiên họ không có đủ thời gian để nhảy ra ngoài vì máy bay rơi quá nhanh", nguồn tin cho biết.
Nguồn tin cho biết thêm, vụ tai nạn xảy ra chỉ vài tuần sau khi một máy bay chiến đấu J-15 của Trung Quốc gặp nạn, song hiện chưa rõ con số thương vong.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc hiện chưa bình luận về những thông tin trên.
Theo SCMP
