Quần đảo tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc trên biển Hoa Đông. (Ảnh: Kyodo)
Hãng tin Kyodo dẫn lời Bộ trưởng Onodera cho biết, tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân của Trung Quốc xuất hiện gần quần đảo Điếu Ngư (Nhật Bản gọi là Senkaku) vào hôm 11/1.
Theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, tàu ngầm lớp Shang (loại 093) này là một loại tàu ngầm tấn công được trang bị các tên lửa hạm đối hạm có tầm bắn tối đa 40km, cũng như các ngư lôi.
Một nguồn tin Bộ Quốc phòng Nhật Bản đồn đoán Trung Quốc có thể đã điều tàu ngầm tới khu vực này để “thử” năng lực tuần tra của Lực lượng phòng vệ hàng hải Nhật Bản.
Phát biểu với báo giới hôm nay, Bộ trưởng Onodera nói: “Chúng tôi quan ngại sâu sắc về các hành động đơn phương gây căng thẳng. Chúng tôi tiếp tục duy trì lực lượng phòng vệ có khả năng phản ứng nhanh với nếu sự việc tương tự xảy ra”.
Tranh chấp quần đảo Điếu Ngư/Senkaku là điểm nóng gây căng thẳng quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á. Các tàu quân sự của Trung Quốc bị cáo buộc nhiều lần xuất hiện tại khu vực này, tuy nhiên đây là lần đầu tiên Bắc Kinh điều tàu ngầm tới đây.
Theo Kyodo
