Theo Telegraph, sự việc xảy ra vào khoảng 9h tối ngày 20/1 giờ địa phương. Khoảng 6 tay súng thuộc nhóm Taliban mặc đồng phục quân đội đã đột nhập vào khách sạn hạng sang Intercontinental ở Kabul, Afghanistan thực hiện vụ tấn công. Đây là nơi lưu trú quen thuộc của các quan chức và người nước ngoài ở Afghanistan. Vụ nổ súng đã khiến ít nhất 19 người thiệt mạng, trong đó có 14 người nước ngoài, theo Telegraph.
Khoảng 150 nhân viên và khách lưu trú đã trốn thoát khỏi khách sạn trong đêm, giữa “mưa bom bão đạn”. Các đoạn video ghi lại hiện trường cho thấy khách và nhân viên đã buộc ga trải giường thành dây để trèo từ ban công của các tầng cao của khách sạn xuống mặt đất.
Một nhân chứng người Afghanistan kể lại với BBC rằng các tay súng khủng bố đã mặc đồng phục quân đội bước vào nhà hàng dùng bữa trước khi rút súng và trút đạn vào các thực khách và nhân viên. Sau đó, chúng tra hỏi vị trí lưu trú của những khách nước ngoài trong khách sạn trước khi tràn vào khách sạn hạng sang 6 tầng và tấn công nhằm vào những đối tượng này.
Cuộc đấu súng kết thúc vào sáng sớm ngày 21/1 sau khi Lực lượng đặc biệt Afghanistan tiêu diệt toàn bộ 6 tay súng cực đoan. Những tên này được trang bị lựu đạn, vũ khí tự động và áo khoác đánh bom tự sát.
Vào 10h sáng ngày 21/1, các nhân chứng chứng kiến lực lượng đặc biệt tiến hành rà soát trên nóc khách sạn trong khi lính cứu hỏa đang cố dập ngọn lửa cháy ở tầng 6. Khói đen bốc mù mịt xung quanh tòa nhà 6 tầng.
Một quan chức an ninh cấp cao nhận định vụ tấn công dường như đã có sự trợ giúp từ bên trong vì chúng được lên kế hoạch khá cẩn thận.
Dù ông Wahid Majroh, phát ngôn viên của Bộ Y tế Afghanistan cho biết 19 thi thể đã được chuyển vào các bệnh viện của thành phố Kabul, nhưng một quan chức an ninh cao cấp của Afghanistan cho biết số người chết dường như trên 30 người và có thể cao hơn.
Nhóm khủng bố Taliban đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.
Theo Telegraph
