Tàu Mangyongbong-92 chở đoàn nghệ thuật Triều Tiên (Ảnh: Yonhap)
Yonhap đưa tin, khoảng 5h chiều ngày 6/2, tàu Mangyongbong-92 chở đoàn nghệ thuật của Triều Tiên đã cập cảng Mukho của Hàn Quốc để chuẩn bị cho đợt biểu diễn nhân Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang. Để tạo điều kiện cho phà Triều Tiên cập cảng, giới chức Hàn Quốc đã tạm thời dỡ lệnh cấm vận đối với tàu thuyền Triều Tiên. Tuy nhiên, sau khi con tàu cập cảng, đoàn nghệ thuật tiếp tục ở lại trên tàu qua đêm trong khi giới chức hai bên thảo luận về hành trình của đoàn.
Đoàn nghệ thuật Triều Tiên được một nhóm người Hàn Quốc tiếp đón nồng nhiệt khi con tàu Mangyongbong-92 cập cảng. Trong khi đó một nhóm nhà hoạt động cũng biểu tình phản đối.
Con tàu chở đoàn nghệ thuật Samjiyon của Triều Tiên có tên Mangyongbong-92, trọng tải 9.700 tấn. Đây cũng là con tàu từng chở đội cổ động Triều Tiên tới dự Asian Games tại Busan (Hàn Quốc) vào năm 2002. Con tàu sẽ là nơi ăn, chốn nghỉ của đoàn nghệ thuật Triều Tiên trong thời gian lưu lại Gangneung.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, chính phủ nước này có thể sẽ cung cấp thực phẩm, nhiên liệu và điện cho Triều Tiên sau khi con tàu cập cảng Mukho. “Phía Hàn Quốc sẽ cung cấp những nhu yếu phẩm (cho tàu Mangyongbong-92) như từng làm trong sự kiện Asian Games năm 2002”, một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết.
Nguồn tin cũng cho biết thêm, phía Hàn Quốc phải đảm bảo rằng không có các món ăn Mỹ trong thực đơn dành cho đoàn nghệ thuật Triều Tiên để không vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ. Theo lệnh trừng phạt, Mỹ cấm mọi hoạt động cung cấp hàng hóa dịch vụ của Mỹ cho Triều Tiên.
Theo kế hoạch, đoàn văn công gồm 140 người này của Triều Tiên sẽ biểu diễn ở Gangneung vào ngày mai 8/2 và tại thủ đô Seoul vào ngày 11/2. Đoàn nghệ thuật này là tập hợp các thành viên từ 6-7 ban nhạc lớn của Triều Tiên, trong đó có ban nhạc nữ Moranbong, Yonhap dẫn nguồn thạo tin cho biết.
Theo Yonhap
