Tân Đại sứ Mỹ hào hứng trong lần đầu hiến máu ở Việt Nam
Ngày 26/1, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam đã tổ chức hoạt động hiến máu thường niên lần thứ 7 nhân dịp Tết Nguyên Đán, nhằm ủng hộ cho Chương trình Hiến máu Quốc gia trong việc phát triển trữ lượng máu dự trữ của Việt Nam. Ngoài các nhân viên Đại sứ quán cùng thân nhân, học sinh sinh viên và những người đang làm việc và sinh sống ở Hà Nội, hoạt động còn có sự tham gia của tân Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink.
Đại sứ Kritenbrink chia sẻ thông qua hoạt động hiến máu đầy ý nghĩa, Mỹ muốn thể hiện tình hữu nghị, sự hợp tác và sẻ chia giữa nhân dân Mỹ và nhân dân Việt Nam. Đặc biệt trong dịp nghỉ Tết cổ truyền, số người hiến máu và lượng máu hiến thường suy giảm nên Đại sứ quán Mỹ muốn đóng góp một phần nhỏ bé cho đất nước Việt Nam.
Ông Kritenbrink cho rằng sự kiện này rất đặc biệt với ông do đây là lần đầu tiên ông tham gia hiến máu tình nguyện ở Việt Nam kể từ khi nhậm chức từ tháng 11/2017. Tuy nhiên, đây cũng là lần thứ 7 Đại sứ quán Mỹ tổ chức sự kiện hiến máu và nhà ngoại giao Mỹ cảm thấy rất vui mừng vì số người hiến máu ngày càng gia tăng.
Ông Lê Lâm, Phó Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết ông đánh giá cao ý nghĩa của sự kiện hiến máu tình nguyện tổ chức tại Đại sứ quán Mỹ. Ông cho rằng điều này thể hiện các cơ quan nước ngoài đóng tại địa bàn Việt Nam hưởng ứng phong trào hiến máu tình nguyện và hướng tới mục tiêu bền vững hơn trong tương lai, cũng như góp phần tuyên truyền cho cộng đồng về tầm quan trọng của hoạt động này.
Ngoài ra, ông Lê Lâm còn nhận định Đại sứ quán Mỹ đã tổ chức hoạt động ý nghĩa này vào những thời kỳ mà Việt Nam đang rất cần lượng máu dự trữ như dịp Tết và dịp hè. Quan niệm truyền thống của người Việt Nam là “một miếng khi đói bằng một gói khi no”, vì vậy ông rất trân trọng sự giúp đỡ từ phía cơ quan ngoại giao Mỹ cũng như các cơ quan nước ngoài khác đóng trên địa bàn Hà Nội.
Ông Kritenbrink cho biết ông rất lạc quan khi được hỏi về mối quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ. Ông mong muốn 2 quốc gia sẽ luôn gìn giữ bền chặt tình hữu nghị giữa 2 quốc gia, cũng như củng cố nâng cao mối quan hệ hợp tác song phương. Ông cũng nhắc lại chuyến công du Việt Nam của Tổng thống Mỹ Donald Trump cuối năm ngoái, khẳng định những thành tựu và triển vọng trong nhiều lĩnh vực 2 bên đã đạt được.
Ngoài ra, nhân sự kiện lịch sử U23 Việt Nam lọt vào vòng chung kết Giải U23 Châu Á, nhà ngoại giao Mỹ tiết lộ rằng mình cũng là người hâm mộ nhiệt thành với bóng đá Việt Nam. Ông còn chuẩn bị một tờ khẩu hiệu “Việt Nam chiến thắng” nhằm động viên tinh thần cho các cầu thủ Việt Nam và cho biết sẽ theo dõi và ủng hộ Việt Nam giành chức vô địch.
Chương trình Hiến máu Quốc gia bắt đầu triển khai từ năm 2001 đã giúp Việt Nam không ngừng phát triển trữ lượng máu dự trữ từ nguồn hiến máu tự nguyện. Tới năm 2016, 98% lượng máu thu được là từ các hoạt động hiến tặng. Tuy nhiên, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tới năm 2018 Việt Nam cần 1,8 triệu đơn vị máu để đáp ứng nhu cầu, vì vậy Việt Nam cần rất nhiều sự đóng góp từ người dân.
