Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: Getty)
Kênh truyền hình quốc gia CCTV của Trung Quốc ngày 23/7 cho biết, từ châu Phi, Chủ tịch Tập Cận Bình đã ra chỉ thị điều tra khẩn cấp và toàn diện bê bối làm giả vắc-xin đang gây chấn động Trung Quốc những ngày qua.
Bê bối làm giả vắc-xin này liên quan đến Công ty Kỹ thuật Sinh học Trường Sinh ở tỉnh Cát Lâm của Trung Quốc. Công ty Trường Sinh bị phát hiện đã làm giả và cung cấp khoảng 252.600 liều vắc-xin DTP "3 trong 1" (vắc-xin dùng cho trẻ sơ sinh để tránh khỏi 3 bệnh gồm bạch hầu, ho gà, uốn ván). Công ty này cũng bị phát hiện làm giả số liệu về việc sản xuất khoảng 113.00 liều vắc-xin phòng bệnh dại.
"Sai phạm của Công ty Kỹ thuật Sinh học Trường Sinh rất nghiêm trọng và đáng sợ", CCTV dẫn bình luận của ông Tập Cận Bình.
Ông Tập đã chỉ đạo giới chức năng khẩn cấp điều tra vụ việc và thông báo kết quả điều tra tới công chúng một cách nhanh chóng để đảm bảo trật tự xã hội.
Ngoài ra, ông cũng chỉ đạo giới chức năng cần có những chế tài nghiêm khắc để "xử lý căn bệnh tham nhũng kinh niên", "hoàn thiện hệ thống giám sát vắc-xin, đảm bảo lợi ích của người dân và an ninh xã hội".
Trước đó, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng chỉ đạo xử phạt "không khoan nhượng" đối với các doanh nghiệp và cá nhân có liên quan đến vụ việc.
Theo SCMP
