Xem toàn bộ cuộc duyệt binh của Triều Tiên
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự lễ duyệt binh. (Ảnh: CP)
Triều Tiên chiều 8/2 đã tiến hành lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm thành lập quân đội. Lễ duyệt binh có sự tham gia của hơn 10.000 binh sĩ và thu hút khoảng 50.000 người xem bất chấp thời tiết giá lạnh.
Nhiều loại vũ khí đã được phô diễn trong lễ duyệt binh năm nay của Triều Tiên, trong đó có xe tăng, pháo, tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-15 mà Bình Nhưỡng tuyên bố có tầm bắn tới Mỹ.
Tuy nhiên, giới chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng, lễ duyệt binh năm nay của Triều Tiên không ồn ào và hoành tráng như trước đó.
Nếu năm ngoái, Triều Tiên mời khoảng 130 phóng viên từ 40 hãng truyền thông quốc tế đưa tin về sự kiện và phát sóng trực tiếp lễ duyệt binh, thì năm nay không phóng viên quốc tế nào được mời tham dự, đài truyền hình quốc gia Triều Tiên cũng không phát sóng trực tiếp chương trình.
Korea Times dẫn nhận định của một quan chức giấu tên trong chính phủ Hàn Quốc nói: “Quy mô lễ duyệt binh năm nay có vẻ như giảm so với năm ngoái”. Giới quan sát cho rằng, đây có thể là một dấu hiệu cho thấy Triều Tiên có thiện chí đàm phán hòa bình trong bối cảnh chấp thuận cử hàng trăm vận động viên, cổ động viên và đoàn nghệ thuật tới Hàn Quốc dự Thế vận hội mùa Đông.
Trong khi đó, nhiều ý kiến cho rằng, việc Triều Tiên bất ngờ điều chỉnh thời điểm duyệt binh kỷ niệm thành lập quân đội từ tháng 4 sang tháng 2, ngay trước Thế vận hội, nhằm cảnh báo phương Tây về năng lực quân sự của nước này.
Theo Korea Times
