Theo truyền thông Trung Quốc, để chạy tội tham nhũng, hối lộ hay các vi phạm kỷ luật khác, nhiều quan chức Trung Quốc đã tìm cách chạy ra nước ngoài lánh nạn. Địa điểm trú ẩn lý tưởng cho các quan tham này thường là Mỹ, Canada, Đức, Australia.
Theo thống kê của cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc, trong số 100 quan tham thuộc diện bị truy nã gắt gao nhất, 66 nhân vật bị nghi sống ở Canada hoặc Mỹ.
Chiến dịch truy bắt quan tham chạy ra nước ngoài của Trung Quốc còn được gọi là “Lưới trời”. Chiến dịch này được khởi động từ tháng 4/2014 và là mở rộng của chiến dịch “Săn cáo”, chiến dịch với thành tích dẫn độ 680 quan tham về nước.
Biệt thự triệu USD của một quan tham Trung Quốc ở Canada. (Ảnh: Vancouver Sun)
Một chính khách ở Vancouver cho biết với nhật báo Southern Weekly rằng, quan tham Trung Quốc bỏ trốn sang Canada thường có cuộc sống kín tiếng, chỉ liên hệ với một nhóm nhất định có thể là những người mà họ gặp ở nhà hàng hay sòng bạc. Cũng theo quan chức này, họ chủ yếu định cư ở Vancouver và Toronto, hai thành phố lớn của Canada với các cộng đồng người Hoa đông đảo.
Biên tập viên của báo Global Chinese của Canada Frank Yunrong Huang cho biết, quan tham Trung Quốc bỏ trốn thường chọn sống ở các vùng ngoại ô hoặc khu vực phía tây của Vancouver. Từ tây Vancouver vào trung tâm chỉ có cây cầu duy nhất, nhờ đó, cuộc sống của các quan tham sẽ kín đáo hơn. Mặt khác, đây cũng là khu vực đắt đỏ nhất trong thành phố với mỗi căn hộ có giá lên tới vài triệu USD.
Để giữ kín tung tích, các quan tham Trung Quốc sau khi chạy ra nước ngoài thường không làm việc, sống chủ yếu dựa vào khối tài sản mà họ vơ vét được. Một số người vẫn kiếm lời từ kinh doanh bất động sản ở quê nhà, trong khi số khác gần như không bao giờ lộ diện.
Michael Ching, một trong 100 quan tham thuộc diện truy nã gắt gao nhất của Trung Quốc, đã chạy sang Canada từ năm 2000. Ông Ching là một trong số ít trường hợp vẫn hoạt động công khai sau khi chạy ra nước ngoài. Ông này được cho là sở hữu nhiều bất động sản có giá trị ở Vancouver và qua lại với các chính khách Canada.
Tại Mỹ, quan tham Trung Quốc có xu hướng chọn Los Angeles, New York, nơi tập trung cộng động người Hoa, để làm nơi trú ẩn.
Tuy nhiên, ông Zhang Xiang, một kiều bào người Hoa sống ở Los Angeles hơn một thập niên qua, cho biết với Southern Weekly rằng các quan tham bỏ trốn không sống chung trong cộng đồng này mà ở các cộng đồng dành cho giới giàu có.
“Họ sống kín tiếng tới mức có cảm giác như họ là những đặc vụ nằm vùng”, một biên tập viên cấp cao của báo Hoa ngữ World Journal cho biết với Southern Weekly.
“Có thể thấy rõ hơn với các quý bà (phu nhân của các quan tham). Họ thường mang bên mình những túi xách hàng hiệu trị giá hàng trăm nghìn USD”, ông Zhang cho biết thêm. Ông cũng lấy dẫn chứng, một cựu phu nhân của quan tham Trung Quốc sở hữu căn biệt thự trị giá 5 triệu USD ở Los Angeles và thường xuyên tổ chức tiệc tùng để mời các quan chức Trung Quốc.
Ông cho biết, những vị cựu phu nhân này dường như vẫn duy trì các mối quan hệ kinh tế ở quê nhà. “Họ giữ các mối làm ăn trong các ngành độc quyền ở Trung Quốc”, ông Zhang nói.
Theo Epoch Times
