Theo Reuters, Tổng thống Donald Trump ngày 26/4 cho biết ông đang cân nhắc 3-4 phương án về thời gian và 5 phương án về địa điểm cho cuộc gặp giữa ông và nhà lãnh đạo Kim Jong-un sắp tới. Tuy vậy, trong cuộc phỏng vấn với Fox News, nhà lãnh đạo Mỹ cũng nói rằng có thể ông sẽ dừng cuộc gặp mặt này nếu không đạt được kết quả như kỳ vọng.
“Tôi có thể bước ra khỏi (cuộc họp) nhanh chóng, với sự kính cẩn. Cuộc họp này thậm chí có thể không được tổ chức. Ai biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nhưng điều tôi có thể nói chắc chắn ở thời điểm này là họ (Triều Tiên) muốn gặp chúng ta (Mỹ), ông Trump nói với Fox News.
Ông Trump và ông Kim Jong-un dự kiến sẽ gặp nhau trong tháng 5 hoặc đầu tháng 6, sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên có cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống đương nhiệm của Mỹ và một nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Theo báo JoongAng Ilbo của Hàn Quốc, hai nước Mông Cổ và Singapore đang nằm trong danh sách các nước cuối cùng có thể được chọn để làm nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh lịch sử giữa Mỹ và Triều Tiên sắp tới. Mông Cổ từng là nơi diễn ra các cuộc hội đàm giữa các quan chức Triều Tiên và học giả phương Tây.
Mặc dù cũng có quan hệ hữu nghị với Mông Cổ, song Mỹ viện dẫn lý do cơ sở hạ tầng ở thủ đô Ulaanbaatar chưa hoàn thiện và nhắm tới một mục tiêu khác là Singapore. Singapore được cho là đáp ứng đủ các tiêu chuẩn của Mỹ về cơ sở hạ tầng, an ninh, đặc biệt là mong muốn của Tổng thống Trump về một địa điểm hấp dẫn để tổ chức hội nghị thượng đỉnh.
Tổng hợp
