Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte (Ảnh: Reuters)
“Đó rõ ràng chỉ là một lời nói đùa. Không nhất thiết phải mổ xẻ câu đùa ấy của Tổng thống thực sự là gì. Quý vị không nên bận tâm”, báo Inquirer dẫn lời ông Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tại một cuộc họp báo diễn ra hôm qua 28/1.
Ông Roque nói thêm: “Đó chắc chắn là một câu nói đùa. Tôi đảm bảo đó chỉ là nói đùa”.
Những bình luận trên đưa ra sau khi Tổng thống Philippines Duterte trong một cuộc gặp gỡ các doanh nhân trong chuyến thăm Ấn Độ hồi tuần trước đưa ra những phát ngôn gây chú ý.
“Nếu quý vị tử vì đạo, quý vị sẽ lên thiên đàng với 42 trinh nữ đang chờ đón quý vị. Tôi có thể làm cho điều đó trở thành hiện thực với những người muốn tới đấy nước của tôi (các nhà đầu tư nước ngoài và du khách”, Inquirer dẫn lời ông Duterte.
Phát ngôn của ông Duterte ngay lập tức đã hứng phải không ít chỉ trích, đặc biệt từ phái nữ. Trong khi đó, nhiều người cho rằng, ông Duterte thực tế chỉ muốn dùng hình ảnh "trinh nữ" để nói về điều kiện kinh doanh ngày càng cải thiện, trong sạch ở Philippines, bao gồm cả chiến dịch chống tham nhũng và ngăn chặn các mối đe dọa khủng bố ở quốc gia này.
Theo RT, Inquirer
