Một vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên (Ảnh: Reuters)
Trả lời phỏng vấn hãng tin ABC News trong tuần này, ông Mike Mullen, đô đốc về hưu, cựu Tổng tham mưu trưởng Mỹ, nói: "Tôi cho rằng chúng ta đang rất gần bờ vực một cuộc chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên. Tôi không nghĩ ở thời điểm đặc biệt hiện nay khó có cơ hội giải quyết vấn đề này bằng con đường ngoại giao”.
Theo cựu quan chức Mỹ này, tình hình ở bán đảo Triều Tiên càng trở nên căng thẳng sau các cuộc khẩu chiến giữa Washington và Bình Nhưỡng. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 9 cảnh báo có thể phải “phá hủy hoàn toàn” Triều Tiên. Trong khi đó, Bình Nhưỡng nhiều lần cảnh báo bán đảo Triều Tiên trên bờ vực chiến tranh.
điều quan trọng hiện nay là những nhân vật chủ chốt của chính quyền như Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, Chánh văn phòng Nhà Trắng HR McMaster, Cố vấn an ninh quốc gia có thể kiềm chế tổng thống.
Những cảnh báo trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Trong một diễn biến liên quan khác, nhật báo Asahi Shimbun của Nhật Bản dẫn thông tin từ một người Triều Tiên đào tẩu cho biết, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chỉ thị cho quân đội phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa thế hệ tiếp theo. Nguồn tin này nói rằng, Triều Tiên đã lên kế hoạch phóng một vệ tinh để kiểm tra xem liệu tên lửa loại mới này có khả năng hồi quyển hay không.
Theo Sputnik
