Vai trò tại Interpol của cựu Thứ trưởng Công an Trung Quốc vừa “sa lưới”
Grace Mạnh, vợ cựu Chủ tịch Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) Mạnh Hoành Vĩ, cho biết các nhà ngoại giao Trung Quốc đã liên lạc với bà và nói rằng họ đang có trong tay một bức thư do ông Mạnh gửi cho bà. Ông Mạnh Hoành Vĩ đang bị tạm giữ tại Trung Quốc để điều tra vì cáo buộc nhận hối lộ.
Phản hồi liên lạc từ phía Trung Quốc, bà Grace Mạnh cho biết bà sẽ chỉ đồng ý gặp giới chức Trung Quốc nếu có một luật sư và các phóng viên đi cùng. Tuy nhiên hiện giới chức Trung Quốc vẫn chưa hồi đáp sau khi bà Grace đưa ra điều kiện cho họ. Bà Grace cũng nói rằng vụ việc của chồng bà là bằng chứng cho thấy “bất kỳ ai tại Trung Quốc cũng đối mặt với nguy cơ rủi ro”.
Theo bà Grace, bà đã đề nghị phía Trung Quốc chuyển bức thư của chồng bà cho cảnh sát Pháp, sau đó cảnh sát Pháp sẽ chuyển cho bà. Bà Grace và các con đã được cảnh sát Pháp bảo vệ tại thành phố Lyon, nơi đặt trụ sở của Interpol, kể từ khi bà báo tin ông Mạnh bị mất tích sau chuyến đi về quê nhà Trung Quốc hồi cuối tháng 9.
“Họ nói chồng tôi đã viết cho tôi một bức thư. Họ nói họ chỉ có thể đưa nó cho tôi một mình”, bà Grace tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với AP hôm 19/10 tại Lyon.
Grace Mạnh cho biết bà đã quyết định lên tiếng về vụ việc của chồng bà, thậm chí chấp nhận những nguy hiểm có thể nhằm vào bà, không chỉ để bảo vệ ông Mạnh mà còn để cảnh báo về số phận của những người có thể đột ngột mất tích theo hệ thống hành pháp của Trung Quốc.
“Tất cả mọi người nên quan ngại rằng những chuyện tương tự như thế này cũng có thể xảy ra với họ”, bà Grace nói.
Trước đó, bà Grace từng nói bà “không chắc” liệu chồng bà hiện còn sống hay không. “Vụ việc này cho thấy họ có thể làm bất kỳ điều gì. Tôi không thể tưởng tượng nổi. Không có giới hạn”, vợ cựu Chủ tịch Interpol lo lắng.
Cuộc phỏng vấn với AP hôm qua là lần hiếm hoi bà Grace đồng ý để truyền thông quay phim. Những lần trước đó bà thường không quay mặt về phía ống kính để tránh bị nhận diện. Bà đã khóc khi nhớ lại giấc mơ về chồng vào tối hôm trước.
“Tôi buồn, tôi cảm thấy vô vọng, giận dữ, thậm chí thù ghét. Bạn có thể tưởng tượng khi các con bạn hỏi rằng: Bố đâu? Tôi có thể trả lời chúng như thế nào? Có ai muốn con mình lớn lên mà không có bố”, bà Grace chia sẻ.
Bà Grace nhiều lần từ chối cung cấp tên thật của mình vì lo ngại cho sự an toàn của người thân ở Trung Quốc. Grace chỉ là tên tiếng Anh do bà hay dùng. Bà Grace cũng không tin chồng bà đã nhận hối lộ như cáo buộc của chính quyền Trung Quốc.
Sau khi lên tiếng trình báo với cảnh sát về sự mất tích bí ẩn của chồng, bà Grace đã nhận được những tin nhắn và cuộc điện thoại đe dọa. Tin nhắn cuối cùng bà Grace nhận được từ chồng là “Hãy chờ cuộc gọi của anh” cùng với hình ảnh một con dao. Bà Grace cho rằng đây chính là ám hiệu của chồng bà, ngụ ý ông đang gặp nguy hiểm.
Năm 2016, ông Mạnh Hoành Vĩ là người Trung Quốc đầu tiên được bầu làm chủ tịch Interpol và nhiệm kỳ của ông dự kiến kéo dài tới năm 2020. Trước đó ông từng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong chính quyền Trung Quốc, bao gồm chức Thứ trưởng Bộ Công an.
Interpol đã yêu cầu Trung Quốc làm rõ vụ bắt giữ và điều tra chủ tịch của tổ chức này. Ông Mạnh Hoành Vĩ được cho là quan chức cấp cao mới nhất “sa lưới” trong chiến dịch chống tham nhũng do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động từ khi lên nắm quyền cách đây 5 năm.
Theo SCMP
