Theo Wall Street Journal đưa tin ngày 18/1, các hình ảnh chụp từ vệ tinh và các kênh tình báo mà giới chức Mỹ có được đã cho thấy ít nhất 6 tàu Trung Quốc vi phạm nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc khi lén lút tuồn hàng cho Triều Tiên. Các bằng chứng này đã được Mỹ nộp lên ủy ban trừng phạt của Liên Hợp Quốc.
Các tàu Trung Quốc được cho là đã tắt các thiết bị định vị, vốn được dùng để xác định vị trí của tàu, trước khi cập cảng Triều Tiên và trao đổi với Bình Nhưỡng những mặt hàng mà giới chức Mỹ xác định là “hàng cấm”. Tất cả 6 tàu này đều do các công ty hoặc doanh nghiệp Trung Quốc sở hữu hoặc quản lý.
Wall Street Journal dẫn thông tin từ các tài liệu tình báo mật cho biết, các bức ảnh và bản đồ được nộp lên Liên Hợp Quốc cho thấy các tàu Trung Quốc đã nhập các mặt hàng nằm trong danh mục cấm, trong đó chủ yếu là than đá, từ Triều Tiên, sau đó chở chúng tới Nga và một số nước khác, hoặc chuyển sang các tàu khác trên biển.
Wall Street Journal đã sử dụng các dữ liệu vận tải cũng như thông tin doanh nghiệp và xác định rằng 6 tàu này đều có liên quan tới các công ty Trung Quốc đăng ký ở Hong Kong. Các công dân Trung Quốc đã đầu tư vào các công ty này và họ sử dụng địa chỉ ở Trung Quốc.
Trước đó, truyền thông Hàn Quốc hồi tháng trước dẫn các nguồn tin chính phủ nói rằng các vệ tinh Mỹ đã phát hiện các tàu Trung Quốc chuyển dầu cho tàu Triều Tiên trên biển ít nhất 30 lần kể từ tháng 10. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã phủ nhận thông tin này.
Hồi tháng 12/2017, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ra nghị quyết cấm 90% lượng xuất khẩu dầu cho Triều Tiên nhằm trừng phạt Bình Nhưỡng sau một loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng nhiều lần công khai chỉ trích Trung Quốc và Nga vì đã hỗ trợ cho Triều Tiên, bất chấp những nỗ lực cấm vận của cộng đồng quốc tế.
Theo Newsweek
