Chuyện bé trai mồ côi 7 tuổi giao hàng kiếm sống “dậy sóng” ở Trung Quốc
Li Chang Jiang, bé trai 7 tuổi có biệt danh “Tiểu Li”, đã trở thành “hiện tượng” thu hút sự chú ý của dư luận sau khi đoạn video ghi lại cảnh cậu bé tự giao hàng xuất hiện trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc hôm 14/1.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy một bé trai miệt mài đi bộ để vận chuyển hàng hóa ở thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc dù tuổi còn nhỏ.
Theo ông Yan Shifang, người giám hộ của Li, bố của cậu bé đã qua đời cách đây 4 năm còn mẹ đã tái hôn và hiện đã mất liên lạc với con trai. Từ khi lên 3 tuổi, Li đã chuyển đến sống với ông Yan, một người bạn của bố cậu, và tự kiếm sống bằng cách giúp đỡ ông Yan trong công việc của một người vận chuyển hàng.
Ban đầu, ông Yan chỉ đưa Li đi cùng trong lúc ông giao hàng. Nhưng Li sau đó bắt đầu học hỏi được thêm nhiều kinh nghiệm và hiện tại cậu bé 7 tuổi này có thể tự đi giao hàng một mình. Li hiện có thể giao xấp xỉ 30 đơn hàng mỗi ngày và trở thành gương mặt thân quen tại khu vực huyện Shibei ở Thanh Đảo.
“Vận chuyển hàng không khó, cháu luôn sẵn sàng!”, Li chia sẻ về công việc của mình.
Chính quyền địa phương nơi Li đang ở cho biết câu chuyện về cậu bé này là có thật. Họ cũng thông báo đang tìm cách xác minh thông tin về nơi ở của mẹ cậu bé.
Sau khi đoạn video được lan truyền trên mạng xã hội, câu chuyện của Li đã nhận được nhiều sự đồng cảm và nhiều người đã bày tỏ mong muốn được giúp đỡ để cậu bé này có thể đến trường đi học.
“Cậu ấy là một đứa trẻ lạc quan và biết nhận thức hơn những đứa trẻ khác. Tôi tin rằng cuộc sống khó khăn đã dạy cho cậu ấy nhiều điều. Tôi mong cậu ấy sẽ có một tương lai tươi sáng”, một người chia sẻ.
Trong khi đó, nhiều người tỏ ra lo ngại về tình trạng đói nghèo ở trẻ em trong xã hội Trung Quốc hiện nay. Thậm chí, một số ý kiến còn cảnh báo rằng hoàn cảnh của Li cho thấy lỗ hổng trong hệ thống an sinh xã hội tại quốc gia Đông Bắc Á này.
Theo Newsweek
