“Một quan chức Triều Tiên lần đầu tiên liên lạc với phía Hàn Quốc thông qua kênh liên lạc”, hãng tin Yonhap dẫn thông báo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 3/1.
Thông báo cho biết cuộc trao đổi trực tiếp qua điện thoại kéo dài 20 phút giữa hai nước diễn ra vào lúc 15h30 chiều qua theo giờ địa phương. Đây là lần đầu tiên Triều Tiên chủ động gọi điện cho Hàn Quốc trong vòng 2 năm qua từ sau khi Bình Nhưỡng ngắt đường dây liên lạc với quốc gia láng giềng hồi tháng 2/2016 để đáp trả việc Hàn Quốc đóng khu công nghiệp chung Kaesong.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết cả hai bên gọi điện để kiểm tra các vấn đề kỹ thuật liên quan tới đường dây nóng mà hai nước vừa nối lại tại làng đình chiến Panmunjom ở khu vực biên giới chung. Tuy nhiên, thông tin chi tiết về nội dung cuộc đàm thoại không được tiết lộ.
Sau cuộc đàm thoại đầu tiên, các cuộc trao đổi trong tương lai giữa hai nước dự kiến sẽ tập trung vào việc cử các vận động viên tới tham dự Thế vận hội mùa đông PyeongChang do Hàn Quốc đăng cai tổ chức vào tháng tới.
Trước đó, Triều Tiên thông báo sẽ nối lại đường dây nóng với Hàn Quốc “một cách chân thành” để thảo luận về các vấn đề liên quan tới khả năng cử phái đoàn tới dự Thế vận hội tại Hàn Quốc. Động thái này của Bình Nhưỡng diễn ra sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un đưa ra lời đề nghị đàm phán hòa bình với Hàn Quốc trong bài phát biểu dịp năm mới.
Các động thái tích cực của Triều Tiên đã nhận được sự hoan nghênh từ chính phủ Hàn Quốc. Seoul nhấn mạnh rằng việc nối lại đường dây nóng sẽ cho phép hai nước có thể liên lạc với nhau trong mọi thời điểm. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon cũng đề nghị đàm phán cấp cao với Triều Tiên vào tuần tới tại làng đình chiến Panmunjom.
Theo RT
