Theo Guardian, chính phủ Anh dường như đang xem xét để trở thành thành viên TPP sau khi rời khỏi EU vào tháng 3 năm sau và đã bắt đầu các cuộc nhóm họp không chính thức với một số nước thành viên. Nếu thành công, Anh sẽ là quốc gia đầu tiên của Hiệp định này mà không có bờ biển giáp Thái Bình Dương hay Biển Đông.
Bộ Thương mại Quốc tế Anh dường như là cơ quan chịu trách nhiệm chính trong việc phát triển các đề xuất nhằm gia nhập nhóm này. Sau khi thành viên lớn nhất là Mỹ rút khỏi thỏa thuận vào năm ngoái, 11 quốc gia còn lại đồng thuận tái khởi động lại quy trình đàm phán với tên gọi mới Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
Bộ trưởng Thương mại Greg Hands chia sẻ với Financial Times rằng sẽ không có rào cản về mặt địa lý đối với việc Anh gia nhập nhóm thương mại. “Không bên nào bị loại trừ. Với mối quan hệ đa phương như vậy, sẽ không có bất cứ giới hạn nào về địa lý”, ông Hands cho biết.
Guardian trích lời một pPhát ngôn viên của Bộ Thương mại Quốc tế cho biết Anh đã thành lập 14 nhóm thương mại trên 21 quốc gia nhằm tìm kiếm phương án tối ưu nhất để thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư trên toàn thế giới.
Tuy nhiên, để thực hiện các thỏa thuận, Anh dường như hoàn thành quá trình rời khỏi EU, cũng như việc 11 nước còn lại hoàn tất việc sửa đổi hiệp định mới không có sự tham gia của Mỹ.
Anh không được phép thảo luận về việc gia nhập các hiệp định thương mại trước khi tách ra hẳn khỏi EU. Vì vậy, một quan chức TPP cho rằng hiện tại vẫn còn quá sớm để thỏa luận về việc Anh gia nhập hiệp định này.
Tổng kim ngạch nhập khẩu của 11 nước thành viên TPP còn lại chỉ chiếm khoảng 8% thị trường xuất khẩu của Anh, vì vậy kế hoạch trên cũng vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích. Nghị sĩ Tim Farron cho rằng việc chính phủ Anh bỏ thị trường ngay bên cạnh để gia nhập vào thị trường nhỏ hơn ở phía bên kia thế giới là ý tưởng không mấy sáng suốt.
Theo SCMP
