Đài truyền hình tỉnh An Huy, Trung Quốc ngày 4/2 đưa tin về việc 2 người đàn ông sinh sống ở thị xã Thiên Trường đã bị cảnh sát mời lên làm việc và phạt hành chính 160 USD mỗi người. Sự việc xảy ra vào ngày 24/1 tại một nhà hàng khi 2 thanh niên này quyết định thể hiện xem ai là người giàu có hơn bằng việc lần lượt đốt tiền mặt.
Đoạn video được một người có mặt trong bữa ăn quay lại và tung lên mạng Internet cho thấy 2 người đàn ông chưa rõ danh tính tranh cãi nhau. Một người đàn ông lên tiếng thách thức người kia thi xem ai giàu hơn và người kia đã chấp nhận tham gia cuộc chơi.
Họ bắt đầu lấy đồng 100 Nhân dân tệ (khoảng 16 USD) ra châm lửa đốt. Họ vẫn tiếp tục đốt tiền trong khi thách đố đối phương. Bản tin không nêu rõ tổng số tiền 2 người đàn ông đã tiêu hủy trong vụ cá cược.
Đoạn video được lan truyền đến cảnh sát Thiên Trường. Họ đã lần theo dấu vết và triệu tập 2 người đàn ông lên trụ sở làm việc. Ở Trung Quốc, hành vi cố ý làm hỏng hoặc phá hoại tiền mặt được coi là hành vi vi phạm hình sự. Trả tời đài truyền hình An Huy, một cảnh sát cho biết những người tại bữa tiệc hôm 24/1 đã khá say xỉn vì uống rượu trước khi thách thức và tham gia vào thử thách đốt tiền nói trên.
Theo SCMP
