Tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12/KN17 của Triều Tiên được cho là đã gặp sự cố vài phút sau khi được phóng vào ngày 28/4/2017 (giờ địa phương) từ sân bay Pukchang, tỉnh South Pyongan. Nó được cho là đã rơi xuống Chongsin-dong, thành phố Tokchon có 240.000 dân, “gây thiệt hại đáng kể cho một khu phức hợp”, Diplomat trích dẫn nguồn thạo tin trong chính phủ Mỹ cho hay.
Theo đó, tên lửa dường như bay chưa đến độ cao 70km trước khi động cơ bị trục trặc và rơi xuống. Vì tên lửa có vẻ như mới chỉ sử dụng một lượng nhỏ nhiên liệu nên khi rơi xuống đã gây ra một vụ nổ lớn ở Tokchon.
Vì vụ việc được cho là xảy ra ngoài giờ làm việc, nên nguồn tin cho biết dường như không có hoặc chỉ có một vài trường hợp thương vong. Các tên lửa chạy bằng nguyên liệu lỏng như Hwasong-12, được cho là có thể gây ra những vụ nổ có sức công phá lớn tùy theo nguyên nhân trục trặc gặp phải.
Theo Diplomat, rủi ro từ vụ phóng tên lửa loại này có thể lý giải nguyên nhân tại sao Triều Tiên được cho là chọn thành phố biển Sinpo để thực hiện 2 vụ thử tên lửa Hwasong-12 vào hồi đầu tháng 4/2017. Hai vụ thử này được cho là đều thất bại và việc lựa chọn khu vực ven biển nhằm giảm nguy cơ làm hư hại cơ sở hạ tầng và hoặc làm dân thường bị thương.
Vào tháng 2/2017, Triều Tiên đã phóng thử thành công tên lửa mà các nhà quan sát nhận định là tên lửa đạn đạo, kéo theo hàng loạt lệnh trừng phạt từ Mỹ và Liên Hợp Quốc nhằm ngăn chặn tham vọng hạt nhân của nước này. Sau đó, Triều Tiên tiếp tục thử các tên lửa và vũ khí hạt nhân khác, khiến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đe dọa sẽ phóng tên lửa có thể tấn công tới lãnh thổ Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đáp trả tuyên bố của ông Kim Jong-un, tuyên bố Mỹ sẽ không loại trừ biên pháp quân sự nhằm giải quyết mâu thuẫn trên bán đảo Triều Tiên.
Theo Sputnik
