Theo hãng thông tấn TASS, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov ngày 20/1 nói rằng các nhà ngoại giao Nga và Mỹ có thể sẽ tổ chức hội đàm để trao đổi về vấn đề Triều Tiên tại thủ đô Moscow. Tuy nhiên, thời gian cụ thể của cuộc hội đàm này chưa được ấn định.
Thứ trưởng Morgulov cho biết ông đã gửi lời mời Đặc phái viên của Mỹ về chính sách Triều Tiên Joseph Yun tới tham dự cuộc hội đàm này. Ngoài ra, ông Morgulov cũng tiết lộ một phái đoàn Triều Tiên có thể sẽ tới Moscow trước khi Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc diễn ra vào tháng tới.
RT dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho biết phái đoàn Triều Tiên có thể tổ chức các cuộc hội đàm tại Moscow để thảo luận chủ yếu về các vấn đề song phương trước thềm Thế vận hội, dự kiến diễn ra từ ngày 9-25/2. Trước đó, Bình Nhưỡng đã nhất trí cử đoàn vận động viên sang Hàn Quốc tham dự sự kiện thể thao này và đây được xem là động thái hạ nhiệt căng thẳng của hai nước trên bán đảo Triều Tiên.
Thông tin về cuộc hội đàm giữa Nga và Mỹ về vấn đề Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump gần đây chỉ trích Nga hỗ trợ Triều Tiên lách các lệnh trừng phạt quốc tế. Các nguồn tin an ninh Tây Âu tiết lộ với Reuters hồi cuối tháng 12/2017 rằng, các tàu dầu của Nga đã cung cấp nhiên liệu cho Triều Tiên ít nhất 3 lần trong những tháng vừa qua. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ cáo buộc này.
Tổng hợp
