Hôm nay (4/1), Văn phòng Công tố quận trung tâm thành phố Seoul cáo buộc bà Park Geun-hye thêm các tội danh nhận hối lộ, làm thất thoát các nguồn quỹ quốc gia, cũng như lạm dụng quyền lực.
Bà Park Geun-hye khi bị bắt. Ảnh: Yonhap.
Với những báo buộc mới, Tổng thống bị phế truất của Hàn Quốc phải đối mặt với tổng cộng 20 tội danh. Trong đó phải kể đến cáo buộc “làm tiền” các tập đoàn lớn tại Hàn Quốc và việc bà Park Geun-hye thông đồng với người bạn thân lâu năm Choi Soon-sil để bà này thao túng quyền lực.
Bà Park Geun-hye bị cáo buộc nhận tổng cộng 3,5 tỷ won từ nguồn quỹ hoạt động đặc biệt của NIS trong thời gian từ tháng 5/2013 – 7/2016. Số tiền này được chia nhỏ và gửi tới bà Park từ 50 triệu đến 200 triệu won mỗi tháng.
Theo cáo buộc của Văn phòng Công tố quận trung tâm Seoul, bà Park cũng đã yêu cầu cựu Giám đốc NIS Lee Byung-ho trao khoản tiền 150 triệu won cho Thư ký của mình là Lee Won-jong.
Bản cáo buộc cũng nêu rõ số tiền từ NIS được cất giữ tại văn phòng của cựu Thư ký Tổng thống Lee Jae-man và đã được chi cho các mục đích cá nhân như mua sắm điện thoại, chi trả các dịch vụ điện thoại và thanh toán rất nhiều khoản trị liệu thẩm mỹ cho bà Park Geun-hye cùng những bạn bè thân tín của mình, trong đó có cả bà Choi Soo-sil. Những nhân vật thân tín khác của bà Park gồm Lee Jae-man, Ahn Bong-geun và Jeong Ho-seong cũng nhận các khoàn tiền thưởng trích từ số tiền của NIS này.
Văn phòng Công tố quận trung tâm Seoul cũng tìm thấy bằng chứng cho thấy một số nguồn quỹ của NIS đã chuyển tiền tới một cửa hàng do bà Choi Soon-sil làm chủ.
Bà Park Geun-hye bị bắt giam cuối tháng 3 năm ngoái sau khi Tòa án Hiến pháp thông qua bản luận tội về một loạt cáo buộc tham nhũng liên quan đến bà và người bạn thân Choi Soon-sil. Một trong những cáo buộc nghiêm trọng nhất đối với cựu Tổng thống Hàn Quốc là nhận hối lộ 59,2 tỷ won, tương đương 52,7 triệu USD từ các tập đoàn lớn của Hàn Quốc, gồm Samsung, Lotte và SK.
Trong các phiên xét xử sơ bộ trước đó tại tòa, các luật sư của bà Park đã phủ nhận mọi cáo buộc. Bà cũng không có mặt tại các phiên xử sơ bộ này vì luật không bắt buộc.
Bà Park Geun-hye là cựu Tổng thống thứ 3 của Hàn Quốc phải ra trước vành móng ngựa vì các cáo buộc tham nhũng. Trước đó, các cựu Tổng thống của Hàn Quốc là Chun Doo-hwan và Roh Tae-woo cũng đã bị kết tội vào các năm 1996 và 1997./.
VOV
