Hình ảnh cho thấy Trung Quốc xây dựng trái phép trên khu vực Đá Xu Bi thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam (Ảnh: Inquirer)
Báo Inquirer của Philippines đã đăng tải hình ảnh cho thấy Trung Quốc dường như đang biến 7 bãi đá trên quần đảo Trường Sa trở thành “các pháo đài quân sự có đường băng và tháp quan sát”. Cũng theo báo này, Bắc Kinh bắt đầu quân sự hóa khu vực tranh chấp trên Biển Đông từ hồi nửa cuối năm ngoái.
Từ những hình ảnh của Inquirer, có thể thấy Bắc Kinh dường như đã đưa tới khu vực quần đảo Trường Sa các tàu khu trục tên lửa, cũng như bồi đắp và xây dựng tháp quan sát và các sân bay.
Theo giới quan sát, việc Trung Quốc tiếp tục trái phép xây dựng trên Biển Đông có thể làm xói mòn niềm tin giữa các bên có liên quan và có thể gây nên căng thẳng trong khu vực. Bắc Kinh đã đơn phương đòi chủ quyền với hầu hết Biển Đông thông qua cái gọi là "đường chín đoạn" và đã thực hiện bồi đắp phi pháp các bãi đá thành đảo nhân tạo và đưa thiết bị tới.
Tại 3 bãi cạn lớn nhất thuộc quần đảo Trường Sa là Đá Chữ Thập, Đá Vành Khăn và Đá Xu Bi, các đường băng mà Trung Quốc xây dựng dường như đã sẵn sàng để đón máy bay chiến đấu, theo Inquirer.
Hồi tháng 12/2017, Trung Quốc đã lên tiếng bao biện rằng hoạt động xây dựng trái phép của nước này trên Biển Đông là “bình thường” sau khi một tổ chức nghiên cứu Mỹ công bố hình ảnh cho thấy Trung Quốc đang triển khai hệ thống radar và thiết bị trên khu vực tranh chấp.
Theo Dailymail
