Tại Triều Tiên, người dân thường phải chống chọi với thời tiết khắc nghiệt âm độ C vào mùa đông. Vào thời kỳ Chiến tranh Lạnh, người dân nước này thường được khuyến khích mặc trang phục làm từ đá và quặng than, theo Reuters.
Loại vật liệu có tên là Vinalon, được phát triển dưới thời cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, đã từng là nguyên liệu sản xuất ra quần áo cho nông dân nước này vào thời điểm đó. Theo Reuters, người ta thường dùng loại vật liệu này để tạo ra lưới đánh cá, dây thừng, và các loại đồ gia dụng khác.
Vật liệu vinalon được làm từ 2 nguồn tài nguyên sẵn có của Triều Tiên là đá vôi và quặng than. Theo Reuters, loại vật liệu này là ý tưởng của nhà khoa học Hàn Quốc Ri Sung Gi. Tuy nhiên, khi ông Ri đề xuất bán ý tưởng này cho chính phủ Hàn Quốc thời đó, họ đã tỏ ra “thờ ơ”. Vì vậy, ông Ri đã đào tẩu và mang phát minh của mình sang Triều Tiên và được chính quyền Bình Nhưỡng đón chào như một người hùng.
Trong cuốn hồi ký những năm 1990 mà Reuters công bố, ông Ri viết rằng để chống lại Mỹ thời bấy giờ, ông đã “nhìn qua kính hiển vi và lắc những ống nghiệm của mình với quyết tâm cao độ”.
Vào thời kỳ Chiến tranh Lạnh, Triều Tiên tự hào mình là quốc gia tự lực tự cường, vì vậy loại vật liệu trên đã trở thành biểu tượng chính trị thể hiện vị thế của Bình Nhưỡng trên trường quốc tế. Họ chèn hình ảnh loại vật liệu này vào những bộ phim hoạt hình cho thiếu nhi và truyền tải thông điêp về một cường quốc kinh tế Bình Nhưỡng. Quân đội đã được điều động đi xây dựng các nhà máy sản xuất vinalon. Người dân Triều Tiên bắt đầu sử dụng các sản phẩm áo khoác, tất, và đồng phục học sinh sản xuất từ loại vật liệu này.
Tuy nhiên, một vấn đề khác lại nảy sinh. Để vận hành các nhà máy vinalon, Triều Tiên cần sản lượng điện cao hơn. Theo Reuters, Triều Tiên dường như bắt đầu tính đến phương án phát triển dự án năng lượng hạt nhân để bù đắp lượng điện.
Theo những người đào tẩu Triều Tiên, hiện còn rất ít người Triều Tiên mặc quần áo từ chất liệu này. Tuy nhiên, các phương tiện truyền thông Bình Nhưỡng cho biết Triều Tiên đã có kế hoạch hồi sinh dây chuyền sản xuất vinalon vào những năm tới.
Theo Newsweek
