Hãng thông tấn Yonhap dẫn phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo tại một diễn đàn an ninh ở Singapore ngày 29/1 cho biết việc Triều Tiên sử dụng vũ khí hạt nhân nhằm chống lại Hàn Quốc hoặc Mỹ cũng là hành động “tự sát” của nước này.
“Triều Tiên có thể sẽ bị xóa khỏi bản đồ thế giới nếu nước này phát triển vũ khí hạt nhân chống lại Hàn Quốc hoặc Mỹ… Bất chấp những lời cảnh báo và sự trừng phạt của Mỹ, Triều Tiên vẫn tiếp tục tập trung nguồn lực và tài nguyên để phát triển năng lực hạt nhân. Hàn Quốc không bao giờ chấp nhận Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân”, Bộ trưởng Song nói.
Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng bác bỏ ý kiến cho rằng “Triều Tiên sẽ sử dụng vũ khí hạt nhân để thống nhất hai miền”. Theo Bộ trưởng Song, những lời đe dọa tấn công hạt nhân của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chỉ là “chiến lược tuyên truyền” và sẽ không xảy ra trên thực tế.
Phát biểu của Bộ trưởng Song Young-moo được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc đang có dấu hiệu hạ nhiệt khi hai nước đồng ý nối lại đường dây nóng sau hơn 2 năm đóng băng, đồng thời tổ chức hội đàm cấp cao song phương. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc ủng hộ lập trường hiện tại của Seoul nhằm cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng thông qua đối thoại.
“Đó có thể là một con đường chông gai, có thể sẽ mất nhiều thời gian, nhưng tôi nghĩ chúng ta nên bước đi trên con đường đó bằng sự nhẫn nại”, ông Song cho biết.
Theo Bộ trưởng Song, chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục “phản ứng mạnh mẽ với những hành động khiêu khích” của Triều Tiên, đồng thời sử dụng các biện pháp như các lệnh trừng phạt kết hợp với các cuộc đối thoại để đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Theo Sputnik
