Theo Channel News Asia, thông tin này được tiết lộ trong phiên tòa xét xử ngày 29/1 đối với 2 công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương và Indonesia Siti Aisyah, những người bị cáo buộc là hung thủ dẫn tới cái chết của công dân Triều Tiên nghi là anh trai của ông Kim Jong-un.
Tại phiên tòa, một cảnh sát Malaysia đã cung cấp tình tiết mới trong vụ việc. Theo đó, công dân Triều Tiên có hộ chiếu Kim Choi đã gặp gỡ một công dân Mỹ tại khách sạn ở đảo du lịch Langkawi vài ngày trước khi ông qua đời. Theo ông Wan Azirul Nizam, cảnh sát đứng đầu cuộc điều tra, ông Kim Choi đã đến Malaysia vào ngày 6/2/2017, hai ngày trước khi ghé thăm đảo Langkawi ở phía bờ tây Malaysia.
Vào ngày 13/2, hai nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah cùng 4 công dân Triều Tiên khác bị cho là đã đầu độc khiến ông Kim Choi thiệt mạng. Tuy nhiên, ông Nizam không thể xác nhận hàng loạt chi tiết trong vụ việc, trong đó có tên khách sạn ông Kim đã lưu trú và danh tính của người đàn ông Mỹ đã gặp gỡ ông hôm 9/2.
“Cho tới hôm nay, cảnh sát chưa điều tra ra danh tính của người đàn ông này”, ông Nizam cho biết.
Theo báo Nhật Bản Asahi Shimbun, luật sư của cô Siti Aisyah, ông Gooi Soon Seng từng chất vấn ông Nizam vào phiên tòa năm ngoái về thông tin rằng ông Kim dường như đã gặp một nhân viên tình báo Mỹ tại Langkawi. Bài báo cho biết ông Kim dường như đã chuyển một khối lượng thông tin cho điêp viên này, trích dẫn một báo cáo phân tích máy tính xách tay của ông Kim trong ba lô ông mang theo vào thời điểm tử vong.
Phía cảnh sát đã xác nhận máy tính xách tay của ông Kim đã được chuyển đi giám định, và có một số dữ liệu đã được chuyển từ laptop thông qua một ổ đĩa di động. Tuy nhiên ông Nizam không chắc chắn là ông Kim có chuyển dữ liệu khi ở Langkawi hay không, hay có hay không sự liên quan giữa cuộc gặp gỡ ở hòn đảo này với vụ việc ông Kim thiệt mạng ở sân bay.
Liên quan đến phiên tòa hôm nay, luật sư của cô Siti Aisyah đã bày tỏ sự bức xúc với cuộc điều tra của phía cảnh sát Malaysia khi phía này không thể đưa ra thông tin chi tiết về vụ án, thay vào đó là những dữ liệu chung chung, không rõ ràng, Phiên tòa xét xử dự kiến sẽ tiếp tục vào ngày mai, 30/1.
Theo Channel News Asia
