Ông Kim Jong-un kêu gọi hòa bình trên bán đảo Triều Tiên
Trong nhiều giờ đồng hồ tại hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều hôm 27/4, “nhất cử nhất động” của ông Kim Jong-un, từ biểu cảm gương mặt, dáng dấp, giọng nói, cách ăn mặc cho tới chữ ký của ông, đều được các hãng truyền thông ghi lại trực tiếp và phát sóng trên toàn thế giới. Những thước phim được quay lại đã giúp các chuyên gia tình báo Mỹ, những người đang tìm cách “giải mã” ông Kim Jong-un trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Donald Trump, giới quan sát Triều Tiên và các chuyên gia ngôn ngữ cơ thể có cơ hội hiếm hoi để “đọc vị” tính cách của nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Cho Myong Gyon, một thành viên trong đoàn quan chức cấp cao Hàn Quốc tháp tùng Tổng thống Moon Jae-in tới hội nghị thượng đỉnh, đã chia sẻ trong một chương trình phát thanh hôm 30/4 rằng ông Kim Jong-un là một người “rất thẳng thắn và quyết đoán”, chứ không phải tuýp người hay “đo đếm”.
Các chuyên gia về chữ viết tay cũng nhận định nét chữ của ông Kim Jong-un trong cuốn sổ lưu niệm đặt tại Nhà Hòa bình, nơi diễn ra cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo, cho thấy tính cách sôi nổi và tự tin của nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Trong khi truyền thông Triều Tiên thường mô tả lãnh đạo tối cao bằng những ngôn từ mang tính sùng bái, những khoảnh khắc mới nhất về ông Kim Jong-un trong cuộc gặp tại khu phi quân sự liên Triều đã giúp “mềm hóa” hình ảnh của ông, cho thấy ông là một nhà lãnh đạo ôn hòa và lý trí.
Chính ông Kim Jong-un là người đã “phá băng” và khiến cho bầu không khí trở nên thoải mái hơn khi nói đùa với Tổng thống Moon Jae-in rằng, các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên vào buổi sáng đã khiến ông Moon phải dậy sớm nhiều lần, và ông hứa sẽ không lặp lại chuyện này. Ông Kim cũng chia sẻ từng nghe nhiều điều ấn tượng về các chuyến tàu tốc hành của Hàn Quốc và cho rằng Tổng thống Moon có thể sẽ thấy hệ thống tàu của Triều Tiên “thiếu tiện nghi”.
Theo ông Kim Hyung Suk, cựu Thứ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc, ông Kim Jong-un “dường như đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng” trước cuộc gặp với Tổng thống Moon Jae-in, tuy nhiên nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng “khá thoải mái khi đưa ra những câu nói ngoài dự tính”.
“Đây được xem là lần đầu tiên ông ấy ra mắt sân khấu thế giới. Trong bối cảnh ông ấy muốn hợp tác với cộng đồng quốc tế và tái thiết nền kinh tế, ông ấy cần xây dựng hình ảnh một nhà lãnh đạo mềm mỏng và ôn hòa”, cựu Thứ trưởng Kim nhận định.
“Tôi đã nghe thấy ông Kim Jong-un nói đùa và điều đó khiến tôi nhận ra rằng ông ấy cũng là một con người bình thường giống như bao người khác”, Choi Hyun Ah, nhân viên tổ chức sự kiện 24 tuổi người Hàn Quốc, cho biết.
Những hình ảnh được ghi lại đã cho thấy một số khoảnh khắc rất đời thường của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Ông Kim Jong-un đôi lúc bị hụt hơi nhẹ, vụng về trong lúc xúc đất trồng cây lưu niệm hay tỏ ra mệt mỏi trong khi xem chương trình văn nghệ sau bữa tiệc tối cùng Tổng thống Hàn Quốc.
“Bởi vì truyền thông nhà nước Triều Tiên thường mô tả ông Kim như một người bí ẩn, vì vậy chúng ta đã quen với những hình ảnh nghiêm túc và lạnh lùng của ông ấy. Trong khi đó, những gì chúng ta nhìn thấy hôm nay hoàn toàn khác biệt. Ông Kim đã chứng tỏ rằng ông ấy cũng chỉ là một người bình thường, chứ không phải một người hoàn hảo”, Lim Jae Cheon, Giáo sư nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Hàn Quốc ở Seoul, cho biết.
Khoảnh khắc bắt tay lịch sử của hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều
Sau cái bắt tay lịch sử tại đường ranh giới quân sự, hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều cùng nhau duyệt đội danh dự và bước vào Nhà Hòa bình - nơi diễn ra cuộc hội đàm chính thức. Mặc dù chỉ đi một đoạn ngắn khoảng 200-300m, song ông Kim Jong-un được nhìn thấy thở nặng nề bằng miệng trong khi vai bị kéo xuống một chút lúc ông ký vào sổ lưu niệm tại Nhà Hòa bình.
Đoạn video ghi lại khoảnh khắc này đã làm dấy lên hoài nghi về tình trạng sức khỏe của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Truyền thông Hàn Quốc đoán ông Kim Jong-un, 34 tuổi cao 1m7 và nặng 130kg, có thể bị mắc chứng huyết áp cao và tiểu đường. Cả cha và ông nội của ông đều qua đời vì bệnh liên quan tới tim.
Một số chuyên gia cho rằng nguyên nhân khiến ông Kim Jong-un thở nặng nề như vậy có thể do ông bị hồi hộp, do đây là lần đầu tiên ông ra mắt công chúng quốc tế và được hàng nghìn người trên thế giới dõi theo.
“Nếu đặt vào vị trí của ông ấy, khi chúng ta được đặt vào một môi trường hoàn toàn khác biệt, chúng ta cũng không biết mọi thứ liệu có đi theo đúng kế hoạch ban đầu hay không”, Chad O’Carroll, người phụ trách trang tin NK News chuyên về Triều Tiên, nhận định.
Một số nhà bình luận nói rằng, so với thời điểm buổi sáng, ông Kim rõ ràng đã thoải mái hơn nhiều trong phiên làm việc buổi chiều.
Theo nhà quan sát Oliver Hotham, cuộc trò chuyện riêng tư giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un trên cây cầu đi bộ tại làng đình chiến đã hé lộ một số điểm đáng chú ý về ngôn ngữ cơ thể của hai nhà lãnh đạo.
“Bạn có thể dễ dàng nhận thấy ông Kim Jong-un là người đàn ông trạc 30 tuổi và vẫn chưa chắc chắn về vị trí của mình. Trong khi ông Moon Jae-in đã ngoài 60 tuổi với bề dày kinh nghiệm”, ông Hotham nói.
Theo chuyên gia Hotham, Tổng thống Moon hoàn toàn “cứng rắn như đá”, thỉnh thoảng dựa vào ghế, nhâm nhi tách trà và nhìn thẳng vào mắt ông Kim Jong-un.
“Ông Kim có vẻ muốn hút thuốc”, ông Hotham nói, đề cập tới việc nhà lãnh đạo Triều Tiên thường co người lại, đôi lúc rướn về phía trước hoặc ngả về phía sau trong lúc trò chuyện.
“Tay ông ấy chuyển động không ngừng. Nhưng ông ấy không chạm vào tách trà… Ông ấy có vẻ vẫn e dè”, ông Hotham cho biết.
Lãnh đạo Hàn - Triều đập vỡ vỏ bánh
Các chuyên gia nhận định nhà lãnh đạo Kim Jong-un dường như thoải mái khi đi cạnh Tổng thống Moon Jae-in. Ông nhiều lần được nhìn thấy cười với nhà lãnh đạo Hàn Quốc, và đôi khi lắng nghe chăm chú. Hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều cũng dành cho nhau những cái ôm và cái bắt tay dù đây không phải là nghi thức thường thấy ở cả Hàn Quốc và Triều Tiên.
Chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể Judi James nhận định những cử chỉ gần gũi giữa Tổng thống Moon và nhà lãnh đạo Kim Jong-un dường như là thực chất, chứ không phải dàn dựng. Theo bà James, ngôn ngữ cơ thể của ông Kim Jong-un cho thấy ông “tích cực lắng nghe”, đặc biệt là nụ cười rạng rỡ của ông khi nhìn thấy chủ nhà Hàn Quốc.
“Khi đi bộ cùng nhau, họ giữ khoảng cách với phóng viên nhưng vẫn hướng đầu về phía nhau. Họ thực sự nhập tâm vào câu chuyện và tìm kiếm sự đồng cảm”, chuyên gia James nói với Dailymail.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới dự hội nghị thượng đỉnh bằng siêu xe Mercedes-Benz S600 Pullman Guard hạng sang có giá khoảng 930.000 USD. Chiếc limousine này là phiên bản được cải tiến đặc biệt với chiều dài 6,4m, được bọc thép chống đạn.
Ngoài xe, ông cũng được nhìn thấy sử dụng bút máy Montblanc đắt tiền khi viết thông điệp trên sổ lưu niệm tại Nhà Hòa Bình.
Theo Straitstimes
