Bom hạt nhân B83 (Ảnh: Wikimedia)
Trong số 6,800 vũ khí hạt nhân Mỹ đang sở hữu, bom B83 là khí tài có kích thước lớn nhất. Nó có sức công phá 1,2 megaton, tương đương với 1,2 triệu tấn thuốc nổ TNT, mạnh gấp 80 lần quả bom nguyên tử Mỹ từng ném xuống Hiroshima vào hồi Thế chiến II, theo Popular Mechanics.
Bom hạt nhân B61-12 (Ảnh Twitter/ Newsweek)
B61-12 có sức công phá của nó vào khoảng 50 kiloton, tương đương 50.000 tấn thuốc nổ TNT. Nó không phải là vũ khí mạnh nhất, nhưng độ chính xác khi tấn công đã biến vũ khí này trở thành khí tài nguy hiểm nhất. Quả bom được trang bị hệ thống định vị toàn cầu GPS và hệ thống dẫn đường, có thể dẫn đường chính xác trong phạm vi 30,5nm xung quanh mục tiêu tấn công.
Hồi tháng 8/2017, Mỹ hé lộ thông tin nước này đã thử nghiệm bom “kẻ hủy diệt” B61-12 không có đầu đạn hạt nhân từ máy bay tấn công F-15E trên sa mạc Nevada. Bom B61-12 dự kiến sẽ dùng để thay thế bom trọng lực B61, một trong những nòng cốt của kho vũ khí hạt nhân Mỹ và là một phần của bộ ba hạt nhân trên không, biển và đất liền, vốn cũng bao gồm tàu ngầm lớp Ohio và máy bay ném bom chiến lươc B-52.
Uy lực của tên lửa Trident II
Tên lửa Trident II (D5) là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm uy lực của Mỹ. Nó có khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân độc lập, trong đó có đầu đạn hạt nhân và có tầm tấn công hơn 7.400 m, theo số liệu của Hải quân Mỹ. Tên lửa này được triển khai trên tàu ngầm lớp Ohio, mỗi tàu có thể mang tối đa 20 tên lửa D5. Nó được đưa vào hoạt động từ năm 1899. Kể từ đó tới nay, tên lửa Trident II D5 đã thực hiện 165 lần phóng thử thành công.
Các số liệu của Hải quân Mỹ cho biết, tên lửa Trident II có tầm bắn khoảng 11.000km và có thể nhắm tới nhiều mục tiêu. Tên lửa Trident II được thiết kế với ba tầng động cơ đẩy, có tốc độ tiếp cận mục tiêu ở mức Mach 24, trang bị công nghệ dẫn đường quán tính MK6 có thể tiếp nhận tín hiệu định vị vệ tinh GPS trong hành trình bay nên đạt độ chính xác gần như tuyệt đối.
Theo Hải quân Mỹ, hiện không có tên lửa đánh chặn nào trên thế giới có thể đánh chặn được tên lửa này, kể cả hệ thống “rồng lửa” S-400 của Nga.
Tên lửa đạn đạo liên lục địa LGM-30G Minuteman III của Mỹ
LGM-30 Minuteman là tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có thể tấn công từ khoảng cách 9.656 km, tương đương với khoảng cách từ New York, Mỹ tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên. Vào tháng 4/2017, quân đội Mỹ cho biết họ đang sở hữu 400 tên lửa này trong kho vũ khí, tạo nên lực lượng mặt đất thuộc “bộ ba hạt nhân” của Mỹ.
Trong nhiều năm qua, Minuteman III đã được Mỹ tập trung cải tiến, nâng cấp với động cơ rocket mới và các hệ thống dẫn đường hiện đại. Ban đầu, tên lửa này chỉ được thiết kế để mang 3 đầu đạn hạt nhân dẫn đường độc lập nhưng phiên bản hiện tại của Minuteman III chỉ mang được 1 đầu đạn có sức công phá 300 kiloton.
Mỹ đang có kế hoạch tiếp tục nâng cấp tên lửa Minuteman nhưng trong tương lai, nó sẽ được thay thế hoàn toàn bằng một loại tên lửa đạn đạo liên lục địa hoàn toàn mới.
Bom mẹ MOP dài 6 m, nặng 15 tấn và mang 2,65 tấn thuốc nổ. Đây là quả bom dẫn đường độ chính xác cao thường được trang bị cho các máy bay ném bom tàng hình B-2 và có khả năng công phá các thành trì kiên cố nhất thế giới. MOP có thể phá hủy lớp bê tông dày 18m.
Không quân Mỹ mô tả qua bom này, vốn không phải là vũ khí hạt nhân, nhưng có sức mạnh tiêu diệt và phá hủy vũ khí hủy diệt hàng loạt của đối thủ nằm trong các cơ sở được bảo vệ vững chắc. MOP được cho là đóng vai trò quan trọng trong việc tìm kiếm và phá hủy kho vũ khí Triều Tiên trong kịch bản chiến tranh xảy ra.
Theo Newsweek
