Hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga
Tass ngày 18/1 trích dẫn nguồn thạo tin từ từ tổ hợp công nghiệp quốc phòng Nga cho biết Moscow dường như đã bắt đầu giao hệ thống tên lửa phòng không S-400, được mệnh danh là “rồng lửa”, cho Trung Quốc theo hợp đồng năm 2014.
“Việc triển khai thực hiện hợp đồng vừa bắt đầu. Chuyến hàng đầu tiên vừa được gửi tới Trung Quốc”, nguồn tin này chia sẻ.
Theo đó, chuyến hàng này bao gồm trạm chỉ huy, trạm radar, các thiết bị năng lượng và hỗ trợ, phụ tùng thay thế, các loại dụng cụ và một vài bộ phận khác của S-400. Hợp đồng đã được ký kết không có quy định về hạng mục chuyển giao công nghệ hay cấp phép sản xuất.
Năm ngoái, Nga đã tiến hành đào tạo các quân nhân Trung Quốc cách vận hành hệ thống S-400. Cơ quan liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga hiện chưa có bình luận về thông báo này.
Vào tháng 11/2014, tin tức Nga và Trung Quốc kí kết hợp đồng cung cấp hệ thống S-400 đã được hé lộ. Đúng 1 năm sau, trợ tá của Tổng thống Nga Vladimir Putin về lĩnh vực hợp tác quân sự Vladimir Kozhin xác nhận hợp đồng trên.
Vào tháng 6/2016, người đứng đầu Tổng công ty Rostec của Nga Sergei Chemezov cho biết, quân đội Trung Quốc sẽ nhận được hệ thống S-400 sớm nhất là vào năm 2018. Tháng 12 năm ngoái, ông Chemezov cho biết Nga sẽ sớm bàn giao cho Trung Quốc.
S-400 Triumf là hệ thống tên lửa phòng không hiện đại nhất góp mặt trong biên chế quân đội Nga. Hệ thống này có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu lên đến 4.800 m/s.
Trung Quốc là quốc gia đầu tiên trên thế giới đặt mua S-400. Trong tương lai Nga dự kiến sẽ cung cấp S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và Ả-rập Xê-út.
Theo Tass
