“Liệu chúng ta có thể đưa một cựu thủ tướng khác về không? Họ có thể đưa ông ấy về nước không?”, trang tin Nation dẫn lời Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cho biết ngày 9/1, đề cập tới cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra - người đã bỏ trốn ra nước ngoài từ năm 2008. Ông Thaksin cũng là anh trai của bà Yingluck Shinawatra - cựu Thủ tướng đang bị cảnh sát Thái Lan truy nã.
“Đừng xem đây chỉ là vấn đề trong nước. Tất cả mọi người, kể cả tôi, cũng hy vọng (bà Yingluck) sẽ về nước, nhưng điều đó còn phụ thuộc vào các nước có liên quan và chúng tôi không thể kiểm soát được điều đó. Cảnh sát sẽ vào cuộc xử lý ngay sau khi nhận được tất cả các bằng chứng và thông tin xác thực. Chúng tôi sẽ phải tiến hành từng bước một. Chúng tôi không thể bất cẩn với bất kỳ ai”, Thủ tướng Prayut cho biết thêm.
Mặc dù Thái Lan đã ký hiệp ước dẫn độ năm 1912 với Anh, song giới chức Thái Lan vẫn chưa chính thức đề nghị Anh dẫn độ cựu Thủ tướng Yingluck do chưa thể xác định chính xác nơi ở của bà kể từ khi bà dừng chân lần đầu tiên ở Các Tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất (UAE).
Cảnh sát cho biết bà Yingluck đã rời khỏi Dubai - nơi bà tạm lưu lại sau khi bỏ trốn khỏi Thái Lan thông qua Campuchia hồi tháng 8 và trước khi tới Anh hồi tháng 9. Tuy nhiên, cảnh sát Thái chưa cập nhật các thông tin chính thức cho tới ngày hôm qua 9/1.
Sau khi Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai hôm qua tiết lộ rằng bà Yingluck đang trốn ở Anh, Thủ tướng Prayut mới miễn cưỡng xác nhận việc chính phủ của ông từng nắm được thông tin này. Ngoại trưởng Don cho biết chính Ngoại trưởng Anh Boris Johnson đã thông báo với ông hồi tháng 9 rằng bà Yingluck đang ở London.
Tuy nhiên, Thủ tướng Prayut khẳng định ông sẽ không đưa ra bất kỳ chỉ thị nào cho các cơ quan liên quan để bắt bà Yingluck về nước.
“Tôi sẽ không đưa ra mệnh lệnh cụ thể nào trong trường hợp này. Mọi chuyện đều phải có trình tự. Chúng tôi không thể làm mọi thứ theo ý mình. Các bạn cũng không thể hy vọng chúng tôi dùng luật pháp để bắt bà Yingluck về nước trong khi luật pháp đó không được áp dụng tại nước ngoài”, ông Prayut nhấn mạnh.
Về phần mình, Ngoại trưởng Don cho biết giới chức Thái Lan đã liên hệ với những người đồng cấp Anh để tìm cách xác định nơi ở chính xác của bà Yingluck. Cựu Thủ tướng Thaksin được cho là đang điều hành một doanh nghiệp và sở hữu một căn hộ tại Anh.
Các công tố viên Thái Lan hiện vẫn chưa đề nghị bất kỳ nước nào dẫn độ bà Yingluck. Amnart Chotchai, giám đốc Vụ Các vấn đề quốc tế thuộc Văn phòng Tổng công tố Thái Lan, cho biết cơ quan của ông cần thu thập thêm thông tin chính xác và đầy đủ trước khi đưa ra đề nghị dẫn độ.
“Chúng tôi phải đảm bảo các thông tin rõ ràng và hợp pháp, nếu không, nước được đề nghị dẫn độ có thể từ chối chúng tôi vì chúng tôi không đáp ứng đủ điều kiện”, ông Amnart nói.
Theo ông Amnart, các công tố viên đã đưa ra đề nghị dẫn độ cựu Thủ tướng Thaksin ở 10 nước châu Âu và châu Á từ khi ông này bỏ trốn năm 2008. Tuy nhiên, cho đến nay ông Thaksin vẫn chưa bị bắt vì ông này thường nhanh chóng tẩu thoát trước khi đề nghị dẫn độ được đưa ra.
“Thaksin có máy bay riêng vì thế ông ta di chuyển rất nhanh”, ông Amnart cho biết thêm.
Đối với trường hợp của bà Yingluck, Thái Lan cũng yêu cầu cảnh sát quốc tế Interpol trợ giúp. Tuy nhiên, Interpol yêu cầu chính phủ Thái phải cấp thêm các bằng chứng trước khi cơ quan này ban hành “thông báo đỏ” để bắt giữ bà Yingluck. Ngoài ra, người phát ngôn của Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan cũng tiết lộ rằng cảnh sát Thái đang nhờ cảnh sát Anh giúp đỡ để “định vị” bà Yingluck.
Bà Yingluck, 50 tuổi, là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà bị phế truất sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2014 và bị cáo buộc sơ suất trong chính sách trợ giá gạo gây thất thoát hàng tỷ USD cho chính phủ Thái Lan trong thời gian đương chức.
Bà Yingluck đã chạy ra nước ngoài vài ngày trước phiên tòa luận tội hôm 25/8. Truyền thông Thái Lan dẫn nguồn thạo tin nói rằng, bà Yingluck đang cân nhắc nộp đơn xin tị nạn chính trị ở 3 quốc gia châu Âu gồm Anh, Đức và Pháp.
Theo Nation
