Thường Châu là một thành phố ở phía nam tỉnh Giang Tô, có diện tích hơn 4.300km2 và dân số hơn 4,7 triệu người. Theo mạng Wikipedia, hàng năm, thành phố Thường Châu chịu lạnh nhất là vào tháng 1, với nhiệt độ trung bình khoảng 3,1oC.
Tuy nhiên, mạng Khí hậu Trung Quốc cho biết, nhiệt độ ngày hôm nay (25/1) ở Thường Châu là -1oC, có tuyết rơi, gió Đông Bắc cấp 4. Dự kiến trong các ngày từ 26–27/1, Thường Châu vẫn có tuyết rơi. Tới ngày 28/1, trời mới hửng nắng.
Từ sáng sớm nay (25/1), nhiều cư dân mạng Trung Quốc đã đăng ảnh chụp tuyết phủ trắng thành phố Thường Châu trên mạng xã hội Weibo. Theo cư dân mạng Haoduozhiyanga, đây là đợt tuyết lớn thứ hai trong năm nay ở thành phố này.
Vietnamnet
