Người phụ nữ may mắn trúng số (Ảnh: Công ty xổ số New York)
Theo USA Today, cô Oksana Zaharov, 46 tuổi ở New Jersey, đã yêu cầu một nhân viên bán hàng trong cửa hàng tiện lợi ở Manhattan, New York bán cho tờ vé số cào 1 USD. Nhưng nhân viên này đã nghe nhầm và đưa cho cô tấm vé số trị giá 10 USD, công ty xổ số New York cho biết.
“Khi người bán hàng đưa cho tôi tờ vé số không đúng tôi cảm thấy không ổn lắm nhưng vẫn mua nó. Tôi đã dùng tờ vé số đó để đánh dấu sách vài tuần trước khi quyết định cào nó để xem kết quả”, bà Zaharov cho biết.
Zaharov không thể ngờ rằng nhầm lẫn vô tình trên đã mang lại cho cô cả một gia tài trị giá 5 triệu USD. Zaharov đã được công bố là người chiến thắng vào ngày 1/11/2017, phát ngôn viên Ủy ban Xổ số Tiểu bang New York Brad Maione chia sẻ.
Người phụ nữ may mắn trên đã chọn chia đều khoản tiền thưởng ra và nhận trong 19 năm, mỗi năm 260.000 USD, cùng một khoản thanh toán bổ sung trị giá 60.000 USD. Sau đó, Zaharov tiếp tục nhận thêm 172.068 USD mỗi năm cho đến khi hết đời, công ty xổ số cho biết.
Với số tiền trúng giải, cô Zaharov sẽ dùng để trả tiền học phí đại học cho con, và tự thưởng cho gia đình một chuyến du lịch nghỉ dưỡng tới Bahamas - quốc đảo du lịch ở vùng Caribe.
Theo USA Today
