Lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc từng nhiều lần điều tàu ra chặn các tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép (Ảnh: AFP)
Theo Ariang News, các thành viên thuộc lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc ngày 4/1 đã bị tấn công khi họ tìm cách tiếp cận một tàu Trung Quốc đánh bắt cá trái phép tại vùng biển của Hàn Quốc.
Một số sĩ quan cảnh sát biển Hàn Quốc đã bị ngã khi một tàu Trung Quốc khác lao tới và đâm vào tàu của cảnh sát biển Hàn Quốc. Tuy nhiên, không có ai bị thương nặng.
Cảnh sát Hàn Quốc cho biết vụ đụng độ giữa hai bên xảy ra khi hệ thống radar của Hàn Quốc phát hiện khoảng 50 tàu Trung Quốc đồng loạt xuất hiện ở vùng biển cách đảo Gageo-do phía tây nam Hàn Quốc khoảng 60 km.
Nghi ngờ các tàu này có hành vi đánh bắt trái phép, cảnh sát biển Hàn Quốc đã phát tín hiệu cảnh báo thông qua bộ đàm. Tuy nhiên, các tàu Trung Quốc phản ứng dữ dội, thậm chí cố tình đâm vào các tàu tuần tra của Hàn Quốc.
Sau đó, lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc buộc phải bắn hàng trăm phát đạn về phía các tàu Trung Quốc để trấn áp. Sau 6 giờ đụng độ, cảnh sát biển Hàn Quốc đã bắt giữ 2 tàu Trung Quốc và khoảng 20 thuyền viên.
Ariang cho biết các thuyền viên Trung Quốc đang bị các nhà chức trách Hàn Quốc thẩm vấn và có thể sẽ phải đối mặt với cáo buộc liên quan tới hành vi đánh bắt trái phép tại vùng biển của Hàn Quốc cũng như thái độ chống trả bạo lực.
Hồi tháng 12 năm ngoái, tàu cảnh sát biển Hàn Quốc cũng đã bắn hơn 200 phát đạn để xua đuổi hơn 40 tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép ở vùng đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc.
Kể từ sau vụ tàu Trung Quốc đâm tàu cảnh sát biển Hàn Quốc khiến tàu này bị lật hồi tháng 10/2016, Hàn Quốc đã ban hành chính sách mới cho phép lực lượng cảnh sát biển sử dụng vũ khí trong trường hợp các tàu cá Trung Quốc có hành vi chống trả.
Trước đó, một sĩ quan cảnh sát biển Hàn Quốc từng bị một ngư dân Trung Quốc giết hại trong một chiến dịch trấn áp nạn đánh bắt trái phép trên biển.
Theo Ariang
