BBC đưa tin, hàng loạt các vụ tấn công đã xảy ra tại nhiều nơi ở Afghanistan trong ngày 30/4, làm gần 40 người chết, trong đó có nhiều nhà báo.
Riêng tại thủ đô Kabul, hai vụ đánh bom liên tiếp đã làm ít nhất 26 người thiệt mạng, trong đó có 9 nhà báo và 11 trẻ em.
Theo Reuters, ngành báo chí Afghanistan đã trải qua một trong những ngày đẫm máu và tồi tệ nhất kể từ năm 2001 khi 9 nhà báo đã thiệt mạng trong các vụ đánh bom liên tiếp ở thủ đô Kabul.
Giới chức địa phương cho hay, sau vụ đánh bom đầu tiên tại thủ đô Kabul, cảnh sát đã phong tỏa hiện trường và các nhà báo, phóng viên ảnh đã tập trung để đưa tin về vụ việc trước khi những kẻ tấn công tiếp tục thực hiện vụ đánh bom thứ 2 tại đây.
Vụ tấn công khiến 7 phóng viên đã thiệt mạng ngay tại chỗ và hàng loạt nhà báo khác bị thương. Hai người sau đó đã không qua khỏi.
Theo Bộ trưởng Nội vụ Afghanistan Najib Danesh, những kẻ đánh bom dường như nhắm vào các nhà báo khi chúng sử dụng thẻ báo chí để trà trộn vào nhóm nhà báo tác nghiệp ở hiện trường khi đó. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về 2 vụ đánh bom này.
Trong số những nhà báo thiệt mạng có nhiều người làm việc cho hãng thông tấn lớn như AFP, Reuters và các hãng tin địa phương. Nhiếp ảnh gia của hãng Reuters Omar Sobhani vẫn chưa hết bàng hoàng khi kể lại vụ việc và chứng kiến các đồng nghiệp chết dưới bom đạn. Bản thân Sobhani cũng bị thương nhẹ do vụ đánh bom liều chết.
Trong một vụ việc riêng rẽ, Ahmad Shah, một phóng viên của hãng tin BBC và Reuters, đã bị bắn chết tại tỉnh Khost ở miền đông Afghanistan hôm qua.
Theo một cơ quan phụ trách việc đảm bảo an ninh cho các nhà báo ở Afghanistan, có ít nhất 80 phóng viên, nhân viên truyền thông đã thiệt mạng tại đây từ năm 2001 tới nay.
Các nhà báo hoảng loạn sau vụ đánh bom liều chết tại thủ đô Kabul khi đang tác nghiệp (Ảnh: Reuters)
Tổng hợp
