Hãng tin Yonhap hôm qua, 27/1, dẫn lời một quan chức thuộc ban tổ chức Olympic PyeongChang cho biết, đội hoạt náo viên Triều Tiên đã đồng ý sẽ không chỉ cổ vũ cho các vận động viên nước nhà, mà còn tiếp thêm tinh thần cho các vận động viên Hàn Quốc.
“Nhóm hoạt náo viên Triều Tiên đã đồng ý tham dự các sự kiện có sự góp mặt của vận động viên Hàn Quốc. Họ sẽ tham dự lễ khai mạc, bế mạc, và chắc chắn là cả các trận đấu của đội khúc côn cầu trên băng nữ có sự tham gia của vận động viên hai miền Triều Tiên.”
Vận động viên bóng chuyền Hàn Quốc vẫy chào hoạt náo viên Triều Tiên hồi năm 2003. Ảnh: Yonhap
Hồi đầu tháng này, Triều Tiên và Hàn Quốc đã đạt được thỏa thuận lịch sử, khi Bình Nhưỡng đồng ý đưa một đội vận động viên, 230 hoạt náo viên và đội biểu diễn nghệ thuật tới PyeongChang (Hàn Quốc) để dự thế vận hội.
Bình Nhưỡng cũng đồng thuận để 12 vận động viên Triều Tiên cùng tham gia đội khúc côn cầu trên băng nữ với 23 vận động viên Hàn Quốc.
Sự xuất hiện của đội hoạt náo viên, vốn được mệnh danh là “đội quân sắc đẹp” của Triều Tiên được dự đoán sẽ làm mưa làm gió tại các trận đấu.
Cùng với đoàn biểu diễn nghệ thuật, việc Triều Tiên cử đội cổ vũ gồm các cô gái xinh đẹp đến Hàn Quốc được cho là động thái nhằm làm dịu hình ảnh hiếu chiến của chính quyền Chủ tịch Kim Jong-un.
Hiện phía Triều Tiên chưa tiết lộ thông tin chi tiết về đội cổ vũ sẽ được cử đến PyeongChang. Nhưng Seoul cho rằng có thể đây sẽ là một nhóm các cô gái ưu tú, từng mê hoặc người Hàn Quốc bởi vẻ ngoài quyến rũ, phong thái duyên dáng và động tác uyển chuyển.
Trước đó, Triều Tiên từng cử trung bình 240 hoạt náo viên đến Hàn Quốc tham dự 3 sự kiện thể thao là Thế vận hội châu Á 2002 ở Busan, Đại hội thể thao trường đại học ở Daegu năm 2000 và giải Vô địch Điền kinh châu Á năm 2005 ở Incheon.
Tiền Phong
