Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí mới, ông Hun Manet giữ nhiều chức vụ chủ chốt, bao gồm vị trí lãnh đạo đơn vị chống khủng bố của Bộ Quốc phòng và phó trưởng bộ phận vệ sĩ của Thủ tướng.
Trước đó, ngày 30/6, ông Hun Manet đã được bổ nhiệm chức PhóTư lệnh của RCAF. Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Socheat khi đó cho biết việc thăng chức ông Hun Manet là hoàn toàn bình thường vì việc cất nhắc hoàn toàn dựa vào năng lực và kinh nghiệm của ông Hun Manet trong quân đội.
Ông Hun Manet, 40 tuổi, là con trai cả Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ông Hun Manet tốt nghiệp Học viện quân sự West Point danh tiếng của Mỹ sau khi gia nhập quân đội vào năm 1995. Ông Hun Manet được cho là có đóng góp đáng kể trong việc điều đình với Thái Lan khi binh sĩ hai nước đụng độ xung quanh khu đền cổ Preah Vihear năm 2008. Năm 2011, ông được phong hàm thiếu tướng ở tuổi 34 và lên trung tướng 2 năm sau đó.
Ngoài ông Hun Manet, 2 con trai còn lại của ông Hun Sen cũng nắm giữ những vị trí cao trong chính quyền. Con thứ 4 của ông, Hun Manith, hiện là người đứng đầu bộ phận tình báo quốc gia, còn con thứ 5, Hun Many đang nắm giữ một ghế trong Quốc hội Campuchia và là lãnh đạo của Liên đoàn Thanh thiếu niên Campuchia.
Theo SCMP
