Theo NHK, chính phủ Nhật Bản đã bắt đầu cung cấp thông tin về tất cả các vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên cho các máy bay và tàu thuyền của nước này, bao gồm những tên lửa nhắm mục tiêu tới khu vực ngoài vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.
Động thái trên của chính phủ Nhật Bản được thực hiện nhằm đáp ứng yêu cầu từ các ngư dân và người dân nước này với mong muốn được nắm bắt các thông tin về tất cả các mối đe dọa tên lửa tiềm tàng trong khu vực.
Tuy nhiên giới chức Nhật Bản cho biết họ sẽ không cung cấp thông tin về các vụ phóng tên lửa thất bại của Triều Tiên, hoặc các vụ phóng tên lửa tầm ngắn chứ không phải tên lửa đạn đạo.
Nhật Bản hiện đã triển khai hệ thống cảnh báo khẩn cấp với tên gọi J-ALERT để cảnh báo người dân trong trường hợp Triều Tiên phóng tên lửa có nguy cơ rơi xuống lãnh thổ trên đất liền cũng như vùng biển Nhật Bản.
Cùng với hệ thống cảnh báo trên, thông tin về các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên do chính phủ Nhật Bản cung cấp dự kiến sẽ chỉ tập trung vào các tên lửa được đánh giá là có khả năng rơi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.
Vào tháng 8 và tháng 9 năm 2017, Triều Tiên từng hai lần phóng tên lửa đạn đạo bay qua khu vực Hokkaido của Nhật Bản trước khi các tên lửa này rơi xuống Thái Bình Dương. Triều Tiên cũng từng nhiều lần cảnh báo Tokyo vì đứng về phía Mỹ để đối phó với Bình Nhưỡng.
Theo NHK
