Ông Hun Manet, con trai Thủ tướng Campuchia Hun Sen (Ảnh: KT)
AFP dẫn thông tin từ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Socheat cho biết, con trai Thủ tướng Hun Sen, Trung tướng Hun Manet ngày 30/6 đã được bổ nhiệm chức Phó Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) đồng thời là Quyền Tham mưu trưởng RCAF.
Người phát ngôn Socheat cho biết với AFP: "Không có gì lạ, việc thăng chức của ông Hun Manet hoàn toàn dựa vào năng lực và kinh nghiệm của ông ấy trong quân đội".
Ngoài ra, theo Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh, ông Hun Manet sẽ sớm được thăng hàm tướng 4 sao để phù hợp với chức vụ mới.
Trong đợt cải tổ nhân sự mới nhất này của Campuchia, Bộ Quốc phòng Campuchia cũng bổ nhiệm tướng Sao Sokha làm Tổng tư lệnh RCAF, thay thế cho Tướng Pol Saroeun.
Tướng Pol Saroeun và tướng Kun Kim rời chức vụ quân đội để ứng cử Quốc hội trong kỳ bầu cử ngày 29/7 tới. Cả hai tướng này được cho đều là thân tín của Thủ tướng Hun Sen.
Ông Hun Manet, 40 tuổi, là con trai cả Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ông Hun Manet tốt nghiệp Học viện quân sự West Point danh tiếng của Mỹ sau khi gia nhập quân đội vào năm 1995. Năm 2008, ông được bổ nhiệm đứng đầu lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố của Campuchia.
Ông Hun Manet được cho là có đóng góp đáng kể trong việc điều đình với Thái Lan khi binh sĩ hai nước đụng độ xung quanh khu đền cổ Preah Vihear năm 2008. Năm 2011, ông được phong hàm thiếu tướng ở tuổi 34 và lên trung tướng 2 năm sau đó.
Theo AFP
