Theo Yonhap, bài bình luận được đăng trên trang web tuyên truyền Uriminzokkiri của Triều Tiên hôm nay 17/5 nhấn mạnh đối thoại và tập trận quân sự không bao giờ có thể cùng tồn tại trên bán đảo Triều Tiên.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục những nỗ lực để duy trì và cải thiện tình hình chính trị hiện nay. Tuy nhiên các cuộc tập trận để chuẩn bị cho kế hoạch xâm lược Triều Tiên sẽ không bao giờ được tha thứ”, bài bình luận cho biết.
Bài bình luận trên được đưa ra sau khi Triều Tiên đơn phương tuyên bố hủy cuộc họp cấp cao với Hàn Quốc hôm qua 16/5, đồng thời đe dọa tẩy chay hội nghị thượng đỉnh đã được lên kế hoạch từ trước giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Lý do khiến Bình Nhưỡng nổi giận là cuộc tập trận mang tên Max Thunder giữa lực lượng không quân Mỹ - Hàn.
Đề cập tới các máy bay chiến đấu tàng hình F-22 tham gia tập trận Max Thunder và các máy bay ném bom B-52, bài bình luận trên Uriminzokkiri cho biết “việc các máy bay Mỹ tiến vào không phận Hàn Quốc là để chuẩn bị cho kế hoạch xâm lược Triều Tiên và là hành động khiêu khích rõ ràng” với Triều Tiên.
Trước đó, báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, cũng chỉ trích cuộc tập trận Max Thunder là “hành động khiêu khích nguy hiểm phá hỏng bầu không khí hòa dịu” trên bán đảo Triều Tiên.
“Triều Tiên và Hàn Quốc nên kiềm chế các động thái quân sự có thể đe dọa và khiêu khích lẫn nhau nếu cả hai bên muốn thúc đẩy hòa bình và thống nhất. Các cuộc tập trận quân sự với âm mưu xâm lược Triều Tiên, vốn đi ngược lại với Tuyên bố chung Panmunjom, sẽ không bao giờ được tha thứ”, Rodong Sinmun nhấn mạnh, đề cập tới bản thỏa thuận được hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên ký kết tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4.
Theo Yonhap
