(Ảnh minh họa: AFP)
Theo NHK, tai nạn xảy ra khi trực thăng tấn công Apache của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản lao vào nhà dân ở thành phố Kanzaki, tỉnh Saga miền nam nước này.
Các hình ảnh đăng tải trên truyền hình địa phương cho thấy, vụ tai nạn khiến một nhà dân bốc cháy gần một trường mầm non. Lực lượng cứu hộ và cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường trong khi vụ tai nạn được điều tra làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn khiến ít nhất 1 người thiệt mạng.
Quân đội Nhật Bản cho biết, chiếc trực thăng gặp nạn khi đang huấn luyện.
Theo NHK
