Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Weibo)
Theo SCMP, 18 người đã bị thương trong đó có 3 người bị thương nặng sau khi một ô tô đang lưu thông trên đường bất ngờ lao thẳng lên vỉa hè, đâm vào đám đông tụ tập trước quán cà phê Starbuck ở Thượng Hải, Trung Quốc sáng hôm nay 2/1.
Phương tiện đã bắt đầu bốc cháy trước khi lao lên vỉa hè, xô đổ hàng rào trên đường West Nanjing vào khoảng 9 giờ sáng. Theo phía cảnh sát, tài xế ô tô là một người đàn ông 40 tuổi, họ Chen, người cũng bị thương. Cảnh sát nhận định toàn bộ những nạn nhân của vụ “xe điên” là người đi bộ và không ai bị thương nặng.
Theo điều tra ban đầu, tài xế ô tô đã chở chui các bình gas và hút thuốc lá trong thời điểm vụ tai nạn xảy ra. Lúc tai nạn, trên xe có 6 hành khách.
Video ghi lại hiện trường cho thấy do lực đâm mạnh, những nạn nhân bị văng ra và nằm la liệt trên vỉa hè. Vụ tai nạn xảy ra ở gần công viên Thượng Hải và một số tòa nhà của chính quyền thành phố.
Giới chức Thượng Hải đã xác nhận con số thương vong trên tài khoản mạng xã hội Weibo và cho biết ngọn lửa đã được dập. Nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra. Một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết sau khi vụ tai nạn xảy ra, những người qua đường đã nhanh chóng chạy đến xe ô tô, dùng đá đập vỡ kính để cứu tài xế và người trên xe không bị ngạt khói. Các bình ga trên xe may mắn không bị bắt lửa do đám cháy đã được dập kịp thời.
Người bị thương nằm la liệt trên vỉa hè (Ảnh: Weibo)
Theo SCMP
