Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (giữa) thăm Học viện Khoa học quốc gia ngày 12/1. (Ảnh: Yonhap)
Hãng thông tấn KCNA cho biết, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay 12/1 đã có chuyến thị sát đầu tiên của năm 2018 tới Học viện khoa học quốc gia ở Bình Nhưỡng. Trong chuyến thị sát này, ông đã tới thăm các phóng triển lãm khoa học và lịch sử, nơi mà ông coi là “kho báu” và “cội nguồn” của tinh thần tự lực, tự cường của Triều Tiên.
Tại đây ông cũng ca ngợi lực lượng khoa học là trụ cột giúp Triều Tiên vượt lên các lệnh trừng phạt quốc tế.
Triều Tiên đang đặt cược vận mệnh vào khoa học và công nghệ để có thể tiến lên cuộc cách mạng bất chấp những thử thách khắc nghiệt, ông Kim nói khi ngầm đề cập đến chương trình phát triển vũ khí hạt nhân.
"Nhờ nền tảng của một nền kinh tế tự lực và lực lượng khoa học kỹ thuật được đào tạo với sự nỗ lực của chúng tôi, không có khó khăn nào mà chúng ta không vượt qua được cho dù lệnh trừng phạt của kẻ thù có kéo dài 10 năm hay 100 năm", ông Kim nói.
Ông cũng bày tỏ hy vọng các nhà khoa học của học viện này sẽ có những đóng góp cụ thể cho việc xây dựng một đất nước hùng mạnh, thịnh vượng.
Tháp tùng ông Kim trong chuyến thăm này còn có ông Pak Thae-song. Phó chủ tịch Ủy ban trung ương Đảng Lao động Triều Tiên Choe Tongmyong.
Đây là lần xuất hiện trước công chúng đầu tiên của ông Kim kể từ khi đưa ra thông điệp năm mới bất ngờ với đề xuất đàm phán hòa bình với Hàn Quốc. Trong khi đề xuất này được quốc tế hoan nghênh, một số chuyên gia cho rằng đó có thể là cách Bình Nhưỡng giảm sức ép của các lệnh trừng phạt quốc tế.
Theo Yonhap
