Trong một động thái bất ngờ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong 2 tháng trở lại đây đã thực hiện 2 chuyến công du nước ngoài tới Trung Quốc và Hàn Quốc, điều ông chưa từng làm kể từ khi lên điều hành đất nước vào cuối năm 2011.
Chuyến đi của ông thu hút khá nhiều sự chú ý.
Đoàn tàu bọc thép chở ông Kim Jong-un thăm Trung Quốc hồi tháng 3. (Ảnh: Reuters)
Trong khi hầu hết nguyên thủ thế giới công du bằng máy bay, ông Kim Jong-un lựa chọn phương tiện là tàu bọc thép cho chuyến công du Trung Quốc hồi cuối tháng 3.
Business Insider cho biết, bất cứ khi nào ông Kim Jong-un di chuyển như chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 3, ông cũng cần đến sự hỗ trợ của 3 đoàn tàu, trong đó gồm một tàu tiền trạm an ninh , một tàu dành cho vệ sĩ và các nhu yếu phẩm và một tàu thiết kế đặc biệt dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên. Đoàn tàu được thiết kế chống đạn và có khả năng di chuyển với tốc độ khoảng 60km/h.
Hiện chưa rõ ông Kim Jong-un sẽ dùng phương tiện nào để di chuyển tới địa điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến diễn ra vào tháng tới. Truyền thông Hàn Quốc cho biết, hội nghị này nhiều khả năng diễn ra ở Singapore, song cũng có thể tại Khu phi quân sự liên Triều giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Một số chuyên gia cho rằng, ông Kim Jong-un sẽ sử dụng chuyên cơ để bay tới địa điểm tổ chức sự kiện.
Nếu ông Kim sử dụng chuyên cơ để di chuyển, các nhà quan sát cho rằng hiện tại Triều Tiên, dưới lệnh cấm vận của Mỹ và phương Tây, được cho là sử dụng máy bay cũ từ thời Liên Xô. Nếu chặng bay dài thì việc máy bay phải dừng giữa chừng khi nào và tại nước nào để tiếp nhiên liệu cũng là một vấn đề phải tính toán.
12 vệ sĩ chạy bộ hộ tống xe chở ông Kim Jong-un. (Ảnh: Getty)
Một hình ảnh cũng gây chú ý khi ông Kim Jong-un tới Khu phi quân sự liên Triều hôm 27/4 để dự hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đó là đội hộ tống xe.
Ông Kim Jong-un di chuyển bằng một chiếc Mercedes-Benz S600 Pullman Guard và được hộ tống bởi 12 vệ sĩ. Các vệ sĩ này xếp thành hình chữ V, giữ khoảng cách hoàn hảo và chạy bộ theo chiếc xe.
12 vệ sĩ chạy bộ hộ tống xe ông Kim Jong-un
Cũng trong dịp hội nghị thượng đỉnh, ông Kim Jong-un được cho là đã mang theo một chiếc máy chế biến mỳ sợi riêng nhằm phục vụ món đặc sản mỳ lạnh theo đề nghị của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
Triều Tiên cũng cử bếp trưởng của nhà hàng Okryu-gwan nổi tiếng ở Bình Nhưỡng tới Khu phi quân sự liên Triều để tự tay chuẩn bị món mỳ lạnh phục vụ hội nghị.
Ông Kim Jong-un mang theo máy chế biến mỳ tới hội nghị thượng đỉnh liên Triều. (Ảnh: AFP)
Một điểm đặc biệt khác về mỗi chuyến công du của ông Kim Jong-un theo tiết lộ của Washington Post đó là nhà lãnh đạo Triều Tiên dường như mang theo toilet riêng.
Washington Post dẫn lời ông Lee Yun-keol, cựu thành viên một đơn vị vệ sĩ của Triều Tiên, cho biết đây có thể là cách ông Kim Jong-un bảo mật thông tin về tình hình sức khỏe.
Theo Business Insider
