Bà Julie cùng chồng đạp xe tới viện sinh con đầu lòng. (Ảnh: Instagram)
Theo BBC, bà Julie Genter, nữ bộ trưởng 38 tuổi thuộc đảng Xanh của New Zealand, hôm qua 19/8 đã tự đạp xe tới bệnh viện Auckland để sinh con đầu lòng ở tuần thứ 42.
Bà Julie đã đăng tải các ảnh chụp trên Instagram cho thấy bà cùng với người bạn đời của mình đạp xe tới bệnh viện để chuẩn bị cho việc sinh nở.
"Tôi và chồng đã đạp xe bởi xe hơi không đủ chỗ cho cả nhóm người thân hỗ trợ, hơn nữa đạp xe cũng giúp tôi có tinh thần thoải mái nhất có thể”, bà Julie viết. Bà Julie được biết đến là một người ủng hộ đạp xe đạp vì cho rằng đây là hoạt động thể thao rất có lợi cho sức khỏe.
Theo kế hoạch, bà Julie sẽ nghỉ sinh khoảng 3 tháng trước khi trở lại làm việc.
Trước đó, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cũng hạ sinh một bé gái và đi làm trở lại chỉ 1 tháng sau đó.
Theo BBC
