Hình ảnh Wang Fuman, học sinh lớp 3 ở tỉnh Vân Nam, với gương mặt đỏ bừng vì lạnh trong khi tóc cùng lông mày và lông mi đều bị đóng băng trắng xóa, đã được chia sẻ rộng khắp trên mạng và ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng Trung Quốc. Theo Nhân dân Nhật báo, bức ảnh này do một giáo viên chụp lại vào khoảng 8h15 sáng ngày 8/1.
“Thời tiết vào buổi sáng hôm đó khoảng -9 độ C và đó là ngày đầu tiên của kỳ thi cuối kỳ. Nhiệt độ đã giảm xuống trong khoảng nửa giờ trước đó, trong khi nhà học sinh này ở cách trường khá xa. Vì thế khi em đến lớp, tóc bị đóng băng lại như vậy”, hiệu trưởng Fu Heng của ngôi trường nơi Wang theo học cho biết.
“Đứa trẻ này rất dễ thương. Cậu bé ấy đã biểu lộ gương mặt hài hước khi bước vào lớp khiến các bạn bật cười”, hiệu trưởng Fu nói về Wang.
Nhà Wang cách trường khoảng 4,5 km và cậu bé này mất khoảng 1 tiếng rưỡi đi bộ để tới trường học hàng ngày. Phòng học của Wang hiện vẫn chưa có máy sưởi dù nhà trường đang cố gắng để trang bị.
Trong một cuộc phỏng vấn, Wang cho biết bố của em đang đi làm ăn xa còn mẹ đã bỏ đi. Wang hiện sống cùng bà và chị gái trong một ngôi nhà đắp bùn. Ngoài thời gian đi học, Wang cũng giúp bà làm công việc đồng áng. Đó là lý do khiến đôi tay của em bị chai sạn.
Wang có sở thích đọc sách viễn tưởng khoa học về người ngoài hành tinh và chơi bóng rổ. Cậu bé 8 tuổi có ước mơ trở thành cảnh sát để “bắt kẻ xấu”. Wang cho biết mong muốn nhân dịp năm mới của em là học hành chăm chỉ và kiếm nhiều tiền để giúp người bà đang bị bệnh của mình.
Theo CNA
