“Trung Quốc và Mỹ sắp sải bước trên con đường thương mại gập ghềnh trong năm 2018 nếu chính phủ Mỹ vẫn duy trì hướng đi của họ, và các biện pháp đáp trả của Trung Quốc có thể sẽ được đưa ra xem xét”, bài bình luận do hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Tân Hoa Xã đăng tải ngày 3/1 cho biết. Tuy nhiên, bài bình luận không nêu cụ thể các biện pháp mà chính phủ Trung Quốc dự tính sẽ triển khai nhằm vào Mỹ.
Theo Tân Hoa Xã, việc Tổng thống Donald Trump quyết định mở cuộc điều tra về cáo buộc Trung Quốc đánh cắp quyền sở hữu trí tuệ, phủ nhận vị thế nền kinh tế thị trường của Trung Quốc tại Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và xem Trung Quốc như một “đối thủ” chiến lược đã làm xói mòn thiện chí hợp tác giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Bài viết trên Tân Hoa Xã đã chỉ trích tâm lý “tổng số bằng không” (bên này thắng, bên kia thua) của Tổng thống Trump, cho rằng tâm lý này đã làm giảm bớt mối quan hệ song phương “nồng ấm” sau một loạt thỏa thuận thương mại trị giá 250 tỷ USD, vốn được xem là “quả ngọt” trong chuyến công du của ông Trump tới Trung Quốc hồi tháng 11 năm ngoái.
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc khẳng định nước này không kỳ vọng vị trí “thống trị toàn cầu”, đồng thời bác bỏ tâm lý “tổng số bằng không” trong quan hệ với các nước, đặc biệt là Mỹ. Theo Tân Hoa Xã, các chính trị gia Mỹ đã không hiểu hết mong muốn hợp tác của Bắc Kinh.
Nguy cơ bùng nổ thương mại Trung - Mỹ ngày càng lộ rõ hơn từ sau khi Tổng thống Trump lên nắm quyền tại Nhà Trắng. Nhà lãnh đạo Mỹ đã chỉ trích Trung Quốc đánh cắp việc làm của người Mỹ và dọa sẽ áp đặt mức thuế trừng phạt đối với các sản phẩm Trung Quốc vào Mỹ lên tới 45%.
Việc Trung Quốc cam kết mua thêm các sản phẩm của Mỹ đã giúp “xoay chiều” nguy cơ chiến tranh thương mại giữa hai nước năm 2017. Tuy nhiên, tình trạng mất cân bằng thương mại Trung - Mỹ vẫn tiếp tục diễn ra và ngày càng mở rộng.
Theo SCMP
