Toàn văn bài phát biểu Thông điệp Liên bang của ông Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và người đào tẩu Triều Tiên Ji Seong-ho (Ảnh: Getty)
Không chỉ là khách mời đặc biệt, Ji Seong-ho, 36 tuổi, còn được nhắc đến trong Thông điệp Liên bang của Tổng thống Trump.
Nhà lãnh đạo Mỹ đã dành một phần thông điệp để kể về câu chuyện của Ji Seong-ho. Cách đây 20 năm, Ji Seong-ho còn là một cậu bé phải trải qua nạn đói ở Triều Tiên.
Vì quá đói, Ji đã có ý định ăn trộm than trên tàu hỏa để đối lấy thức ăn. Nhưng chưa kịp thực hiện cậu thanh niên 14 tuổi khi đó đã ngất xỉu vì kiệt sức trên đường ray và bị tàu hỏa cán đứt hai chân và một tay.
Sau này, Ji bị cảnh sát Triều Tiên bắt giữ khi mang gạo từ Trung Quốc về nước. Đến năm 2006, thông qua một hệ thống hầm ngầm, Ji đã chạy trốn sang Trung Quốc và các quốc gia khác trước khi đến Hàn Quốc bằng đôi nạng gỗ do chính cha mình làm cho.
Ông Ji Seong-ho được vinh danh trong Thông điệp Liên bang đầu tiên của Tổng thống Donald Trump. (Ảnh: Getty)
“Ji Seong-ho đã vượt qua hàng nghìn km để tìm đường sang Trung Quốc và Đông Nam Á. Hầu hết các thành viên trong gia đình đều đi cùng với cậu ấy, chỉ có cha cậu ấy bị bắt khi đang tìm đường đào tẩu”, Tổng thống Trump nói trong Thông điệp Liên bang.
Nhà lãnh đạo Mỹ cho rằng, Ji Seong-ho là một trong những ví dụ tiêu biểu cho những người vượt lên thử thách để vươn tới khát vọng tự do.
"Seong-ho, tôi hiểu rằng anh vẫn giữ đôi nạng gỗ này để nhắc nhở rằng anh đã đi được bao xa cho tới ngày hôm nay", ông Trump nói khi Ji đứng dậy cùng đôi nạng gỗ trong tràng pháo tay của các khách mời trong Điện Capitol.
Hiện tại ông Ji sống ở Hàn Quốc với công việc hỗ trợ những người Triều Tiên sau khi đào tẩu, những người từng gặp cảnh ngộ như ông.
Những khách mời đặc biệt trong Thông điệp Liên bang của ông Trump, ngoài ông Ji còn có các cựu binh, một thợ hàn từ Ohio được hưởng lợi từ cắt giảm thuế gần đây và các bố mẹ của những đứa trẻ bị sát hại bởi một băng nhóm đường phố gốc El Salvador mà Tổng thống đã cam kết sẽ “nhổ tận gốc”.
Đây là bài Thông điệp Liên bang đầu tiên của Tổng thống Trump kể từ khi ông nhậm chức vào tháng 1 năm ngoái. Bài thông điệp kéo dài khoảng 80 phút và là bài thông điệp dài thứ 3 trong vòng 50 năm qua ở Mỹ, chỉ sau hai bài phát biểu của cựu Tổng thống Bill Clinton.
Thông điệp Liên bang của ông Trump đề cập đến nhiều vấn đề nóng như người nhập cư, thương mại quốc tế, an ninh quốc gia…
Tổng hợp
