Theo SCMP, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 30/7 đã công bố về chương trình đầu tư châu Á trị giá 113 triệu USD trong khuôn khổ sự kiện diễn đàn kinh doanh Ấn Độ-Thái Bình Dương, diễn ra tại thủ đô Washington DC. Theo giới chức Mỹ, dự án ra đời nhằm nhấn mạnh lại cam kết của Mỹ với các đồng minh và đối tác trong khu vực trong việc xây dựng phát triển các dự án cơ sở hạ tầng.
Nhằm đối trọng với tham vọng “vành đai, con đường” của Trung Quốc, dự án mà các chuyên gia cho rằng Trung Quốc sử dụng như “bàn đạp” để gia tăng tầm ảnh hưởng tại châu Á và toàn thế giới, chương trình đầu tư mới của Mỹ sẽ tăng các khoản hỗ trợ tài chính cho các nước trong khu vực thông qua tập đoàn phát triển tài chính quốc tế Mỹ (USIDFC).
Ngoài 113 triệu USD được dùng như khoản đầu tư trực tiếp, kế hoạch của Washington còn tăng gấp đôi chi tiêu cho các hoạt động tài chính quốc tế lên mức 60 tỷ USD. Khoản tiền này có thể được dùng cho các công ty tư nhân vay vốn đầu tư cho các dự án ở nước ngoài.
Cho dù các quan chức Mỹ không công bố rằng chương trình này nhằm trực tiếp vào Trung Quốc, nhưng các chuyên gia nhận định nó có thể ảnh hưởng trực tiếp tới quan hệ Trung - Mỹ, vốn đang căng thẳng trong thời gian gần đây vì các vấn đề liên quan tới thương mại.
Phát biểu tại sự kiện ngày 30/7, ông Pompeo cho biết dự án đầu tư mới nằm trong tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump.
“Chúng tôi muốn mọi quốc gia, tất cả mọi quốc gia, đều có thể bảo vệ chủ quyền và không bị ép buộc bởi bất cứ quốc gia nào. Chúng tôi mong muốn giải pháp hòa bình cho các tranh chấp về hàng hải và lãnh thổ. Cam kết của chúng tôi hướng tới mọi đất nước trên thế giới. Khi Mỹ đi tới khu vực nào, chúng tôi kiếm tìm sự hợp tác, không phải là sự cai trị. Chúng tôi tin tưởng vào cái gọi là hợp tác chiến lược, không phải là sự phụ thuộc chiến lược. Người Mỹ và toàn thế giới sẽ nỗ lực vì một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương hòa bình và ổn định, chính vì vậy khu này cần phải tự do và mở cửa”, ông Pompeo nói.
Ngoại trưởng Pompeo cho biết, Mỹ sẽ đầu tư 113 triệu USD vào công nghệ mới, lĩnh vực năng lượng và các dự án cơ sở hạ tầng. Washington còn đầu tư 25 triệu USD để mở rộng xuất khẩu công nghệ của Mỹ tại khu vực và gần 50 triệu USD hỗ trợ các nước sản xuất và dự trữ nguồn năng lượng trong năm 2018.
Theo SCMP
