“Tôi có thể chắc chắn rằng, đó thực sự là mối quan ngại về an ninh quốc gia liên quan tới sự can thiệp của Trung Quốc, Iran và Triều Tiên mà chúng ta đang có những biện pháp để ngăn chặn. Vì thế cả 4 quốc gia đều đáng quan ngại”, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton ngụ ý thêm tới Nga trong cuộc phỏng vấn với ABC News ngày 19/8.
“Ông đã phát hiện bất kỳ động thái cụ thể nào liên quan tới Trung Quốc trước đây chưa?”, người dẫn chương trình hỏi ông Bolton.
“Tôi sẽ không đi vào cụ thể về những gì tôi thấy hay không thấy, nhưng tôi có thể nói rằng, nếu nhìn vào cuộc bầu cử năm 2018, hiện có 4 quốc gia mà chúng tôi đang quan ngại nhất”, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho biết thêm.
Phát biểu trên của ông Bolton được đưa ra khi sau khi ông nhận được câu hỏi liên quan tới bình luận của Tổng thống Donald Trump trên mạng xã hội Twitter tuần trước. Nhà lãnh đạo Mỹ cho rằng các nhà điều tra nên mở rộng phạm vi cuộc điều tra về khả năng các nước bên ngoài can thiệp bầu cử Mỹ, không nên chỉ tập trung vào riêng Nga.
“Tất cả những gã khờ đang chỉ tập trung vào Nga nên bắt đầu nhìn sang một hướng khác, đó là Trung Quốc. Nhưng rốt cuộc, nếu chúng ta thông minh, cứng rắn và chuẩn bị sẵn sàng, chúng ta sẽ hòa hợp với tất cả”, ông Trump viết hôm 18/8.
Trước đó, Tổng thống Trump từng có lần tiết lộ rằng ngoài Nga, “có thể vẫn còn những đối tượng khác” đứng sau nghi vấn can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hiện các cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành tại Mỹ để làm rõ nghi vấn Nga can thiệp bầu cử cũng như cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông Trump thông đồng với Moscow.
Theo cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, không chỉ các cuộc bầu cử là các mục tiêu tiềm năng của các tin tặc quốc tế, mà “toàn bộ hệ thống dễ bị tổn thương” trong cả khu vực tư nhân lẫn chính phủ đều có thể bị tin tặc tấn công.
“Những gì chúng tôi muốn không phải cuộc chiến trên không gian mạng, mà chúng tôi muốn hòa bình trên không gian mạng. Để làm được điều đó, tôi nghĩ chúng ta cần thiết lập các cơ chế ngăn chặn để các đối thủ của chúng ta, những người đã tiến hành các hoạt động tấn công mạng nhằm vào chúng ta hoặc những người đang có ý định làm chuyện đó, hiểu rằng họ sẽ phải trả cái giá đắt hơn nhiều nếu họ làm như vậy”, ông Bolton cảnh báo.
Quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đang trở nên căng thẳng trong thời gian gần đây khi cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có xu hướng leo thang. Hai bên đã lần lượt áp thuế lên hàng tỷ USD hàng hóa của nhau.
Tổng thống Trump khẳng định các biện pháp áp thuế là cần thiết cho an ninh quốc gia của Mỹ, song các nghị sĩ phản đối các động thái thương mại này, cho rằng chúng sẽ gây thiệt hại cho người lao động Mỹ. Vào cuối tháng này, các quan chức Mỹ và Trung Quốc dự kiến sẽ có các cuộc hội đàm cấp thấp về vấn đề thương mại.
Theo Bloomberg
