Nhân viên mặc phản cảm tiếp khách tại nhà hàng ở Trung Quốc. (Ảnh: Shanghaiist)
Theo Shanghaiist, đó là một nhà hàng lẩu ở Hợp Phì, An Huy (Trung Quốc). Trong video, một nữ nhân viên được nhìn thấy mặc một bộ bikini màu đỏ và một số nam nhân viên vạm vỡ cởi trần đang phục vụ khách.
Một nhân viên của nhà hàng này cho biết với mạng tin Btimes rằng, các nhân viên phục vụ mặc bikini và cởi trần tiếp khách trên vốn không phải là nhân viên thường xuyên của nhà hàng. Họ được chủ nhà hàng thuê để "biểu diễn" hay nói cách khác là để phục vụ đặc biệt cho các thực khách thường xuyên sử dụng dịch vụ tại nhà hàng. Nhân viên này cho biết thêm, chương trình này chỉ diễn ra một lần và đã kết thúc.
Tuy nhiên, ngay lập tức, nhà hàng nói trên đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt của cộng đồng mạng vì chương trình kinh doanh phản cảm.
Tại Trung Quốc, nhiều nhà hàng đã dùng chiêu thức kiểu này để thúc đẩy kinh doanh. Chiêu thức này đôi khi cũng mang lại hiệu quả như mong muốn của người chủ kinh doanh, nhưng đôi khi gây ra tác dụng ngược, khiến cơ sở kinh doanh nào đó trở thành tâm điểm chỉ trích, làn sóng tẩy chay.
Theo Shanghaiist
