Các hoạt động đào hầm đang tích cực diễn ra tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên. (Ảnh: 38North)
Trang mạng 38North của Viện nghiên cứu Mỹ-Triều thuộc Đại học John Hopkins có trụ sở tại Washington (Mỹ), cho biết ngày 11/1 rằng các ảnh chụp vệ tinh gần đây ở bãi thử Punggye-ri của Triều Tiên cho thấy hoạt động đào hầm đáng kể ở cửa hầm phía tây kể từ tháng 12/2017.
“Cổng phía bắc, nơi tiến hành 5 vụ thử hạt nhân gần đây, vẫn không hoạt động. Tuy nhiên việc đào hầm đã được tăng cường ở cổng phía tây", 38North cho biết. Cũng theo nguồn tin này, các xe goòng và nhân lực liên tục có mặt tại đây và có ngày càng nhiều đất đá được đưa ra ngoài.
Theo 38North, vào ngày 28/12/2017, có khoảng 120 người xuất hiện ở 7 vị trí khác nhau ở phía nam bãi thử Punggye-ri, song không rõ nhằm mục đích gì.
“Những hoạt động này cho thấy Triều Tiên tiếp tục củng cố Punggye-ri để sẵn sàng cho các vụ thử hạt nhân trong tương lai”, 38North nhận định.
Những bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Triều Tiên và Hàn Quốc kết thúc tốt đẹp đàm phán cấp cao đầu tiên trong hơn 2 năm. Hai bên đã nhất trí đàm phán quân sự để giảm căng thẳng, Triều Tiên cũng nhất trí cử đoàn tham dự Thế vận hội mùa đông ở Seoul. Đổi lại, Hàn Quốc cho biết cân nhắc tạm dỡ trừng phạt với Triều Tiên.
Cuộc hội đàm đã nhận được sự hoan nghênh của quốc tế, trong đó có Nga và Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn tỏ ra hoài nghi về hiệu quả thực sự của cuộc hội đàm này vì cho rằng Bình Nhưỡng có thể đang có một kế hoạch bí mật nào đó.
Theo Yonhap
