Chuyên cơ của chính phủ Nhật Bản (Ảnh: Wikipedia)
ASDF cho biết, chuyên cơ này rời sân bay Haneda ở thủ đô Tokyo khoảng trưa nay 12/1 sau quá trình bảo dưỡng. Máy bay đáp xuống sân bay New Chitose ở Hokkaido khoảng 13h10.
Tuy nhiên, khi máy bay đáp xuống, các nhân viên của ASDF phát hiện một tấm kim loại có kích thước 38x20cm, trọng lượng 0,5kg đã biến mất mặc dù trong suốt quá trình bảo dưỡng tấm kim loại vẫn còn nguyên.
Tấm kim loại này là một trong những linh kiện dùng để gắn cánh phải của máy bay với động cơ của chiếc chuyên cơ Boeing 747. Tuy nhiên, máy bay vẫn hoạt động an toàn ngay cả khi tấm kim loại bị rơi.
Đến thời điểm hiện tại chưa có thông tin nào về thương vong hay thiệt hại do sự cố nêu trên.
Được biết đây là chiếc chuyên cơ dự phòng cho Thủ tướng Abe trong chuyến công du các nước Baltic và châu Âu bắt đầu từ thứ Sáu.
Các chuyên cơ của chính phủ Nhật Bản chủ yếu dùng để phục vụ nhu cầu đi lại của Nhật hoàng, Hoàng hậu và Thủ tướng. Các máy bay này đậu tại căn cứ Chitose của ASDF.
Theo Japan Times
