Tổng thống Iran đón Ngoại trưởng Triều Tiên
“Cách thể hiện của chính phủ Mỹ trong những năm gần đây đã khiến Mỹ trở thành quốc gia không đáng tin trên toàn thế giới khi họ không tuân thủ theo bất kỳ nghĩa vụ nào”, hãng thông tấn Cộng hòa Hồi giáo (IRNA) dẫn lời Tổng thống Hassan Rouhani nói với Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho khi ông Ri có chuyến thăm tới Iran hôm qua 8/8.
“Trong bối cảnh hiện nay, các quốc gia hữu nghị nên phát triển mối quan hệ và hợp tác với nhau trong cộng đồng quốc tế”, Tổng thống Rouhani nói, đồng thời cho biết Iran và Triều Tiên “luôn có lập trường gần gũi” trong nhiều vấn đề.
Theo IRNA, Ngoại trưởng Ri đã nói với Tổng thống Rouhani rằng việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015, đồng thời tái áp đặt các lệnh trừng phạt đối với Tehran là hành động “đi ngược lại với các quy tắc và luật lệ quốc tế”.
“Chính sách chiến lược của Triều Tiên là làm sâu sắc thêm mối quan hệ với Cộng hòa Hồi giáo Iran và chống lại chủ nghĩa đơn phương”, ông Ri nói.
Tuần này, Iran đã khước từ đề nghị đàm phán vào phút chót từ Mỹ. Iran khẳng định nước này không thể đàm phán sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran, trong đó các nước đồng ý dỡ bỏ trừng phạt Iran để đổi lấy việc Tehran dừng chương trình hạt nhân. Lãnh đạo hai nước cũng lời qua tiếng lại trong những tuần gần đây.
Tổng thống Trump đã quyết định áp đặt trở lại các biện pháp trừng phạt Iran, bất chấp sự phản đối từ các quốc gia khác ủng hộ thỏa thuận hạt nhân Iran, bao gồm cả các đồng minh của Mỹ. Nhà lãnh đạo Mỹ cảnh báo bất kỳ công ty nào làm ăn với Iran sẽ không được pháp làm ăn với Mỹ.
Ngoại trưởng Ri Yong-ho đã tới Iran sau khi ông tham dự một diễn đàn an ninh ở Singapore. Tại đây, Ngoại trưởng Triều Tiên và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã “đấu khẩu” với nhau về cam kết do Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un đưa ra trong hội nghị thượng đỉnh ở Singaprore hồi tháng 6.
Chuyến đi của ông Ri Yong-ho lần này là chuyến thăm đầu tiên của một quan chức cấp cao Triều Tiên tới Iran kể từ khi Tổng thống Hassan Rouhani tái đắc cử hồi năm ngoái. Iran và Triều Tiên đã duy trì quan hệ song phương từ hàng chục năm nay.
Theo Soo Kim, cựu chuyên gia phân tích tình báo của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), chuyến thăm Iran của Ngoại trưởng Triều Tiên là một thông điệp gửi tới cộng đồng quốc tế. Triều Tiên được cho là đang theo đuổi cách tiếp cận ngoại giao “hai chiều” khi vừa tiến hành các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Mỹ, vừa duy trì quan hệ ngoại giao và “đồng minh” với các quốc gia như Iran.
“Họ đang chơi đùa với chúng ta, họ mang lại cho chúng ta hy vọng rằng mọi thứ đang tiến triển, nhưng đồng thời họ không cho chúng ta thấy bất kỳ điều gì chắc chắn”, chuyên gia Kim nói.
Theo Andrei Lankov, giáo sư nghiên cứu về Triều Tiên tại Đại học Kookmin ở Seoul (Hàn Quốc), Triều Tiên và Iran đã “hợp tác tích cực với nhau trong các vấn đề về hạt nhân và tên lửa”. Ông Lankov cho biết Bình Nhưỡng và Tehran đã “trao đổi kiến thức, và có lẽ trao đổi cả công nghệ” với nhau và thực tế này đã diễn ra từ nhiều năm nay.
Giáo sư Lankov nói rằng Triều Tiên đã bán vũ khí cho Iran ít nhất từ giữa thập niên 1980, trong đó có các tên lửa từng được Tehran sử dụng trong chiến tranh Iran-Iraq. Ông Lankov cũng mô tả Iran là “đối tác có lợi” của Triều Tiên.
Tổng hợp
