Tân Hoa Xã ngày 7/1 dẫn thông báo của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho biết 159.100 trường hợp bị xử phạt trong năm 2017 có liên quan tới 122.100 vụ việc, trong đó có 48.700 vụ dính líu tới chiến dịch xóa đói giảm nghèo. Theo CCDI, ít nhất 18 quan chức ở cấp trung ương đã bị điều tra và gần 40 quan chức khác bị xử phạt năm 2017.
Khoảng 61.000 quan chức đã bị xử phạt vì vi phạm điều lệ 8 điểm về chống lãng phí của đảng Cộng sản Trung Quốc từ tháng 1-11/2017. Để tăng cường tính răn đe, CCDI cũng công khai thông tin của 670 trường hợp vi phạm các quy định về tham nhũng và kỷ luật lên trang web của cơ quan này dựa trên báo cáo của các ủy ban kiểm tra kỷ luật địa phương.
Từ đầu năm 2017, 1.300 đối tượng tham nhũng từng bỏ trốn ra nước ngoài đã trở về Trung Quốc, trong đó có 347 người là đảng viên và công chức nhà nước, ngoài ra còn có 14 trường hợp nằm trong danh sách “báo động đỏ” gồm 100 nghi phạm tham nhũng bị truy lùng gắt gao nhất.
Chiến dịch chống tham nhũng của Trung Quốc năm 2017 cũng tịch thu khoảng 980 triệu tệ (151 triệu USD) tiền bất hợp pháp từ các đối tượng tham nhũng. Năm 2017, Trung Quốc cũng tổ chức hơn 50 cuộc tham vấn với các cơ quan hành pháp nước ngoài trong các vụ việc liên quan tới các đối tượng tham nhũng bỏ trốn và ôm theo nhiều khoản tiền bất chính.
Một cuộc khảo sát lấy ý kiến dư luận gần đây cho thấy 93,9% số người được hỏi nói rằng họ hài lòng với chiến dịch chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc trong năm 2017, tăng so với con số 75% năm 2012.
Chiến dịch “Đả hổ diệt ruồi” nhằm xóa sổ vấn nạn tham nhũng tại Trung Quốc được xem là một trong những dấu ấn quan trọng của Chủ tịch Tập Cận Bình. Chiến dịch nhắm mục tiêu tới tất cả các lãnh đạo đương nhiệm và cả các cựu lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc. Tại đại hội 19 của đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2017, ông Tập Cận Bình một lần nữa thể hiện quyết tâm thực hiện chiến dịch này trong nhiệm kỳ tiếp theo của ông.
Theo Tân Hoa Xã
