Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Reuters)
Theo AFP, khi phát biểu đầu năm mới, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được nhìn thấy mặc một bộ vest mau xám cùng chiếc cà vạt "tông xuyệt tông", một hình ảnh rất khác so với trước kia của ông cũng như của các tiền bối.
Các chuyên gia phân tích cho rằng, đây là một dấu hiệu thay đổi của nhà lãnh đạo Triều Tiên theo hướng hiện đại hơn. Giáo sư Yang Moo-jin thuộc Đại học nghiên cứu Triều Tiên tại Seoul nhận định, phong cách này cho thấy “sự tự tin” và “thế kiểm soát chủ động” của ông Kim Jong-un.
Robert Kelly thuộc Đại học quốc gia Puán cũng nhận định: “Có rất nhiều đồn đoán rằng ông ấy (Kim Jong-un) đang cố gắng làm cho Triều Tiên trở nên hiện đại và kết nối hơn nữa với thế giới”.
Viện nghiên cứu thống nhất liên Triều của Hàn Quốc cũng cho rằng: “Việc thay đổi từ bộ trang phục tối màu theo kiểu Mao Trạch Đông trước đây sang kiểu vest phương Tây dường như nhằm thể hiện hình ảnh hòa bình được nhấn mạnh trong bài phát biểu (của ông Kim Jong-un)”.
Ông Kim Jong-un bắt đầu thay đổi hình ảnh với bộ vest hiện đại mang phong cách phương Tây. (Ảnh: AFP)
Trong một động thái khá bất ngờ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong bài phát biểu năm mới đã đưa ra đề nghị đàm phán hòa bình với Hàn Quốc mà mở đầu là việc cử phái đoàn tới dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang (Hàn Quốc) vào tháng 2 tới.
“Chúng ta nên hóa giải căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên để tạo ra một môi trường hòa bình, cả Hàn Quốc và Triều Tiên đều nên cùng nỗ lực", ông Kim Jong-un nói.
Đề nghị này đã nhận được sự hoan nghênh từ chính phủ Hàn Quốc. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đề nghị đàm phán cấp cao với Triều Tiên vào tuần tới tại làng đình chiến Panmunjom.
“Chúng tôi hy vọng rằng Hàn Quốc và Triều Tiên có thể ngồi đối diện nhau để thảo luận về việc phái đoàn Triều Tiên sẽ tham dự Thế vận hội cũng như các vấn đề khác nhằm cải thiện quan hệ liên Triều”, Bộ trưởng Cho nói.
Tuy nhiên, Mỹ thẳng thừng bác bỏ đề nghị này và tuyên bố chỉ coi đề nghị đàm phán của Bình Nhưỡng là nghiêm túc khi Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân.
Theo AFP
