Theo báo Asahi Shimbun (Nhật Bản) đưa tin ngày 2/1, Cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật Bản đã công bố 8 bài thơ, trong đó có 5 bài do Nhật hoàng Akihito và 3 bài do Hoàng hậu Michiko sáng tác.
Đây là những tác phẩm được viết theo thể thơ truyền thống waka, trong đó mỗi bài có 31 âm tiết. Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko đã sáng tác hồi năm ngoái và Cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật Bản đã lựa chọn để đăng các bài thơ này nhân dịp năm mới 2018.
Trong bài thơ được sáng tác sau chuyến thăm Việt Nam vào năm ngoái, Nhật hoàng đã bày tỏ lòng cảm phục về sự kiên cường của người dân Việt Nam khi phải trải qua các cuộc chiến tranh, cũng như quá trình xây dựng đất nước phát triển như ngày nay, Asahi Shimbun cho biết.
Nhật hoàng Akihito năm nay 84 tuổi. Trong chuyến thăm tới Việt Nam từ ngày 28/2-5/3/2017, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko đã tới thăm thủ đô Hà Nội và cố đô Huế. Nhật hoàng dự kiến sẽ thoái vị vào ngày 30/4/2019 và là hoàng đế đầu tiên của Nhật Bản thoái vị trong vòng 2 thế kỷ qua.
Tạm dịch bài thơ “Thăm Việt Nam” của Nhật hoàng Akihito:
Bằng cách nào họ có thể vượt qua
Những tháng năm chiến tranh và chiến đấu
Lòng tôi hướng về những con người ấy
Khi chúng tôi đến thăm mảnh đất này
Đất nước Việt Nam
Theo Asahi
