Theo SCMP, Trung Quốc dường như đã lắp đặt các thiết bị âm thanh trong vùng biển cạnh đảo Guam, căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ tại khu vực Tây Thái Bình Dương. Theo chính phủ Bắc Kinh, một trong số các cảm biến âm thanh tiên tiến có tầm thu tín hiệu trên 1.000km, thường được ứng dụng cho mục đích nghiên cứu khoa học như động đất, nghiên cứu bão và nghiên cứu cá voi.
Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh cho rằng các cảm biến này cũng có thể được ứng dụng nhằm theo dõi tín hiệu của tàu ngầm trên khu vực Biển Đông và chặn tín hiệu liên lạc dưới nước giữa tàu ngầm và căn cứ chỉ huy.
Các thiết bị giám sát cao cấp này được đưa vào vận hành từ năm 2016, nhưng thông tin này chỉ mới được Viện hàn lâm Khoa học Trung Quốc công bố trong tháng này. Theo thông tin cung cấp, Trung Quốc đã lắp một cảm biến tại vực thẳm Challenger của khe vực Mariana, vùng sâu nhất đại dương thế giới ở độ sâu 10.916 m dưới mực nước biển. Ngoài ra, Bắc Kinh còn đặt một thiết bị khác ở gần Yap, một hòn đảo ở Liên bang Micronesia.
Vực thẳm Challenger và Yap cách đảo Guam lần lượt 300km và 500km về phía Tây Nam. Guam là nơi đồn trú căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ ở Tây Thái Bình Dương và cũng là trung tâm tiếp tế và bảo dưỡng quan trọng cho các tàu ngầm của các lực lượng hải quân Mỹ trong khu vực Thái Bình Dương.
Theo một chuyên gia quân sự giấu tên của Trung Quốc, những máy dò âm thanh tiên tiến được lắp đặt dưới đáy biển có thể dò ra được hệ thống liên lạc của tàu ngầm. Nội dung của thông điệp có thể được mã hóa, nhưng dựa vào các tín hiệu, người vận hành hoàn toàn có thể có những thông tin hữu ích về hoạt động của tàu ngầm.
Chuyên gia James Lewis, từ Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (Mỹ) nhận định Trung Quốc dường như đặt các mảng cảm biến dưới đáy đại dương để thực hiện các hoạt động tác chiến chống tàu ngầm.
Theo phía Trung Quốc, các mạng lưới giám sát sâu của Trung Quốc có thể chịu được áp suất tại nơi sâu nhất đại dương thế giới và có thể thu thập được âm thanh trong khoảng 1.000 km. Theo SCMP, bằng việc thu sóng âm thanh, hoạt động của các hệ thống này có thể được sử dụng như một hình thức tình báo quân sự.
Các tàu ngầm thường tạo ra tiếng ồn tần số thấp trong quãng đường di chuyển dài. Chúng thường phát tín hiệu âm thanh cho các phao vệ tinh hoặc hệ thống cáp đáy biển nhằm giữ liên lạc với căn cứ. Căn cứ hải quân Mỹ ở Guam là nơi đóng quân của Tiểu Đoàn Tàu ngầm 15 gồm các tàu ngầm hạt nhân lớp Los Angeles bao gồm USS Oklahoma, USS Chicago, USS Key West và USS Topeka.
Theo SCMP
