Máy bay ném bom Trung Quốc cất hạ cánh trên Biển Đông
Hãng thông tấn Tân Hoa Xã dẫn một nguồn tin quân sự cho biết cuộc diễn tập của các máy bay ném bom chiến lược Trung Quốc diễn ra “gần đây” ở “vùng biển phía nam”. Nguồn tin nói rằng các máy bay ném bom đã cất cánh từ một căn cứ ở phía nam Trung Quốc và tấn công một mục tiêu giả định trước khi luyện tập kỹ năng cất và hạ cánh trên đường băng được xây dựng trên một hòn đảo ở Biển Đông.
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc còn ngang nhiên đăng đoạn video ghi lại quá trình máy bay ném bom diễn tập cất và hạ cánh trên Biển Đông. Trang tin Sino cho biết máy bay ném bom được Trung Quốc triển khai diễn tập là Xian H-6 - loại máy bay được phát triển dựa trên mẫu máy bay Tupolev Tu-16 của Liên Xô.
SCMP dẫn lời chuyên gia Bonnie Glaser tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) ở Washington cho biết địa điểm máy bay ném bom H-6K của Trung Quốc hạ cánh có khả năng là đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
“Tôi cho rằng đây là lần đầu tiên một máy bay ném bom hạ cánh trên Biển Đông”, bà Glaser nói.
Theo SCMP, Bộ Quốc phòng Mỹ đã lên án cuộc diễn tập của Trung Quốc trên Biển Đông, khẳng định hành động quân sự này khiến “căng thẳng gia tăng và gây bất ổn khu vực”. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Christopher Logan mô tả cuộc diễn tập là hành động cho thấy Trung Quốc đang tiếp tục “quân sự hóa các thực thể tranh chấp trên Biển Đông”.
Hồi đầu tháng 5, Nhà Trắng từng tuyên bố sẵn sàng thực hiện các biện pháp để đối phó với động thái quân sự hóa trái phép của Trung Quốc trên Biển Đông. Phản ứng của chính quyền Mỹ được đưa ra sau khi Bắc Kinh bị cáo buộc đã triển khai các tên lửa mới tại quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Hải quân Mỹ cũng thường xuyên triển khai các tàu chiến và máy bay tới Biển Đông để thực hiện các cuộc tuần tra đảm bảo tự do hàng hải và hàng không trong khu vực.
Tổng hợp
