Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence (Ảnh: AFP)
Yonhap đưa tin, phát biểu với báo giới hôm nay sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết, Mỹ sẽ sớm công bố “lệnh trừng phạt kinh tế cứng rắn, nghiêm khắc nhất với Triều Tiên”.
“Hãy để thế giới biết điều này: Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến dịch tăng sức ép tối đa cho đến khi Triều Tiên có những bước đi cụ thể để hoàn thiện quá trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”, Phó Tổng thống Pence cho biết.
Ông Pence một lần nữa nhấn mạnh lập trường của Mỹ là “để ngỏ mọi khả năng” đối phó với Triều Tiên. Ông cho biết, Mỹ sẽ tiếp tục triển khai những khí tài quân sự tối tân đến Nhật Bản và các khu vực xung quanh.
“Mỹ sẽ kề vai sát cánh với người dân Nhật Bản, Hàn Quốc, các đồng minh và đối tác ở khu vực cho tới khi chúng tôi đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”, ông Pence nói.
Cuộc hội đàm giữa Phó Tổng thống Pence và Thủ tướng Nhật Bản Abe diễn ra ngay trước khi nhà lãnh đạo Mỹ dự khai mạc Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc. Phó tổng thống Mỹ cảnh báo sẽ không để Triều Tiên không được phép công cụ hóa Olympic.
Theo Yonhap
