Hãng tin Tân Hoa Xã ngày 9/1 đưa tin cựu Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Phòng Phong Huy, người bị cáo buộc từng nhận và đưa hối lộ, sẽ bị chuyển cho cơ quan truy tố tội phạm của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA). Bản tin của Tân Hoa Xã không cung cấp các thông tin chi tiết về vụ việc này.
Tướng Phòng Phong Huy, 66 tuổi, từng là tư lệnh trẻ nhất của một quân khu thuộc PLA. Ông từng bị giới quân sự Trung Quốc mô tả là “kẻ cơ hội”.
Bản tin của Tân Hoa Xã là xác nhận chính thức đầu tiên liên quan tới cuộc điều tra về cáo buộc hối lộ của ông Phòng. Trước đó hồi tháng 9, Reuters từng đưa tin rằng Tướng Phòng Phong Huy bị thẩm vấn về cáo buộc tham nhũng.
Tướng Phòng từng tháp tùng Chủ tịch Tập Cận Bình trong cuộc gặp đầu tiên của nhà lãnh đạo Trung Quốc với Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 4 năm ngoái. Tuy nhiên tới tháng 8, ông này bất ngờ bị miễn nhiệm chức vụ Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc song không rõ lý do.
Tiếp đó, tại đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 10/2017, Tướng Phòng Phong Huy không còn nằm trong danh sách Ủy viên Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Đây được xem là một phần trong kế hoạch cải tổ ban lãnh đạo quân đội của Trung Quốc.
Tướng Phòng Phong Huy là “con hổ” mới nhất bị sa lưới trong chiến dịch đả hổ diệt ruồi của Chủ tịch Tập Cận Bình. Chiến dịch nhắm mục tiêu tới tất cả các lãnh đạo đương nhiệm và cả các cựu lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc. Tại đại hội 19 của đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2017, ông Tập Cận Bình một lần nữa thể hiện quyết tâm thực hiện chiến dịch này trong nhiệm kỳ tiếp theo của ông.
Theo Tân Hoa Xã
