Sau 11 năm, hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên mới có cuộc gặp đầu tiên tại khu phi quân sự liên Triều. Cả thế giới đã dõi theo từng động tác của ông Kim Jong-un khi ông tiến về phía đường ranh giới quân sự chia tách hai miền Triều Tiên và bắt tay với Tổng thống Moon Jae-in. Ông Kim Jong-un cũng là nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đặt chân tới lãnh thổ Hàn Quốc từ sau chiến tranh Triều Tiên (1950-1953).
Khoảnh khắc bắt tay lịch sử của hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều
Ông Kim Jong-un bước chân qua ranh giới liên Triều
Trong khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã được lên kế hoạch từ trước là sẽ bước qua đường ranh giới quân sự tại làng đình chiến Panmunjom ở khu phi quân sự liên Triều để sang lãnh thổ Hàn Quốc và dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều, Tổng thống Moon Jae-in không được chuẩn bị trước để thực hiện điều tương tự.
Theo nội dung đoạn hội thoại do các phóng viên ghi lại tại thời điểm hai nhà lãnh đạo đứng ở đường ranh giới quân sự, ông Kim Jong-un đã nói với nhà lãnh đạo Hàn Quốc rằng ông “rất phấn khởi vì cuộc gặp diễn ra tại một địa điểm lịch sử”. Ông Kim cũng cho biết ông cảm thấy “rất xúc động” khi đích thân Tổng thống Moon Jae-in đã ra đường ranh giới để “chào đón” ông.
Tổng thống Moon đã hỏi nhà lãnh đạo Kim khi nào là thời điểm phù hợp để ông có thể sang thăm Triều Tiên. Đáp lại, ông Kim trả lời: “Có lẽ bây giờ là thời điểm phù hợp để ông sang lãnh thổ Triều Tiên”.
Sau đó, ông Kim đã dắt tay ông Moon bước qua đường ranh giới quân sự để bước sang phía bắc - nơi thuộc lãnh thổ Triều Tiên. Người phát ngôn của Tổng thống Moon cho biết đây là hoạt động không nằm trong kịch bản và là quyết định bất ngờ của hai nhà lãnh đạo.
Cuộc họp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc, Triều Tiên và các quan chức cấp cao hai nước diễn ra trên bàn hình bầu dục tại Nhà Hòa bình ở khu phi quân sự liên Triều.
Chiếc bàn này được thiết kế với những số đo đặc biệt. Chiều dài của bàn là 2.018 milimet và chiều rộng là 1.953 milimet. 2018 là năm diễn ra hội nghị thượng đỉnh lần thứ 3 giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, còn 1953 là năm hai nước ký thỏa thuận đình chiến sau chiến tranh liên Triều.
Bà Kim Yo-jong, em gái ông Kim Jong-un và là phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên, được nhìn thấy ngồi cạnh anh trai và là người phụ nữ duy nhất trong số 6 quan chức cấp cao của hai nước trên bàn hội nghị.
12 vệ sĩ vây kín xe bảo vệ ông Kim Jong-un
Sau cuộc họp buổi sáng với Tổng thống Moon Jae-in, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã quay trở lại phía bắc của khu phi quân sự liên Triều trên xe limousine màu đen. Chi tiết đáng chú ý là sự xuất hiện của 12 vệ sĩ chạy bên cạnh xe của ông.
Khi xe chở nhà lãnh đạo Kim Jong-un đến và rời khỏi khu phi quân sự liên Triều, 12 vệ sĩ này luôn di chuyển xung quanh xe. Đây cũng là những người luôn đi bên cạnh ông Kim Jong-un trong các sự kiện tại khu phi quân sự liên Triều hôm 27/4.
Lãnh đạo Hàn - Triều trồng cây thông lưu niệm
Trồng cây là hoạt động mang tính biểu tượng của Tổng thống Moon và nhà lãnh đạo Kim trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh. Cây được trồng có tuổi thọ từ năm 1953 - thời điểm hai nước ký thỏa thuận đình chiến sau chiến tranh liên Triều.
Hai nhà lãnh đạo dùng đất được lấy ở lãnh thổ của nhau để trồng cây. Trong khi ông Kim Jong-un trồng cây bằng đất lấy từ núi trên đảo Jeju, Hàn Quốc, ông Moon Jae-in trồng cây bằng đất lấy từ núi Paektu, Triều Tiên. Sau đó, hai nhà lãnh đạo cũng dùng nước được lấy từ sông của nước còn lại để tưới cây.
Một phiến đá khắc dòng chữ “Hòa bình và thịnh vượng được vun trồng” cùng tên của hai nhà lãnh đạo cũng được công bố hôm qua.
Lãnh đạo Hàn - Triều ngồi nói chuyện ngoài trời
Hai nhà lãnh đạo đã cùng nhau tản bộ qua một cây cầu và trò chuyện trong khoảng 30 phút. Cây cầu này mới được sơn lại thành màu xanh - màu cờ thống nhất bán đảo Triều Tiên, gần đây. Ông Kim và ông Moon cũng uống trà và trao đổi riêng với nhau.
Mặc dù cuộc nói chuyện này được phát sóng trực tiếp trên toàn thế giới, song người xem không thể nghe rõ hai nhà lãnh đạo đang nói những gì.
Trước khi ông Kim Jong-un rời Bình Nhưỡng để tới khu phi quân sự liên Triều, truyền thông Triều Tiên cho biết ông Kim sẽ “thảo luận cởi mở” các vấn đề liên quan tới hòa bình và thịnh vượng trên bán đảo Triều Tiên.
Cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un bắt đầu bằng cái bắt tay và kết thúc bằng cái ôm.
Hai nhà lãnh đạo đã dành cho nhau cái ôm rất chặt sau khi ký tuyên bố chung với nội dung cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và tiến tới chính thức chấm dứt chiến tranh liên Triều.
Trong văn kiện với tiêu đề “Tuyên bố Panmunjom về hòa bình, thịnh vượng và thống nhất trên bán đảo Triều Tiên”, hai nước đã nhất trí chấm dứt các hành động thù địch lẫn nhau.
“Hai nhà lãnh đạo tuyên bố sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên và một kỷ nguyên hòa bình mới đã bắt đầu”, tuyên bố chung nhấn mạnh.
Lãnh đạo Hàn - Triều ôm nhau sau khi ký tuyên bố chung
Tổng hợp
