Binh đoàn sắc đẹp Triều Tiên “nhuộm đỏ” nhà thi đấu Hàn Quốc
Vào tối ngày 12/2, những tiếng rì rầm bắt đầu rộ lên tại Trung tâm Khúc côn cầu Kwandong ở Gangneung, Hàn Quốc. Những chiếc điện thoại gắn camera được giơ cao. Đó là lúc đội cổ vũ Triều Tiên xuất hiện trước khi trận so tài giữa đội khúc côn cầu liên Triều và Thụy Điển bắt đầu.
Sự hiện diện của đội cổ vũ gồm 229 cô gái trẻ xinh đẹp của Triều Tiên đã làm dấy lên những phản ứng trái chiều từ phía công chúng, bao gồm cả các khán giả có mặt tại các sự kiện của Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc và những người theo dõi từ xa.
“Họ rất xinh đẹp. Tôi biết có những lời chỉ trích tiêu cực khi họ đến đây. Nhưng tôi nghĩ chúng ta nên suy nghĩ tích cực và cởi mở hơn với họ. Chúng ta là một dân tộc”, bà Hyun Myeong-Hwa, 58 tuổi, từ Cheongju, Hàn Quốc nói sau khi quay phim đội cổ vũ Triều Tiên tại Trung tâm Khúc côn cầu Kwandong.
Đội cổ vũ Triều Tiên được khen ngợi như những “nhành ô liu sống” giúp giảm thiểu căng thẳng trong bối cảnh cuộc khủng hoảng hạt nhân đang “phủ bóng” trên bán đảo Triều Tiên. Nhưng chính họ cũng bị chỉ trích là đội xung kích nghệ thuật trong chiến dịch tuyên truyền chiến lược của Triều Tiên tại Thế vận hội mùa Đông năm nay.
Các cô gái Triều Tiên luôn nằm dưới sự giám sát chặt chẽ mỗi khi họ đến và rời khỏi các khu vực tổ chức các sự kiện lớn nhất của Thế vận hội. Các giám sát viên luôn bảo vệ họ trước bất kỳ phản ứng nào của người lạ. Tại mỗi nơi họ xuất hiện, đội cổ vũ Triều Tiên đều thu hút sự tò mò rất lớn từ phía công chúng.
Với số lượng đông đảo và những hoạt động cổ vũ lạ mắt, các cô gái Triều Tiên trở thành tâm điểm chú ý không chỉ ở những nơi tổ chức các trận thi đấu mà còn trên khắp các phương tiện truyền thông. Sức hút của họ thậm chí khiến nhiều vận động viên phải ghen tị.
Trước khi bắt đầu màn cổ vũ vào tối 12/2, các cô gái Triều Tiên đã di chuyển trên 8 xe buýt với sự hộ tống của 6 xe cảnh sát trong tổng cộng 1 tiếng rưỡi đồng hồ. Họ xuất phát từ một khu nghỉ dưỡng hẻo lánh ở Inje Speedium thuộc quận Inje, dọc chân núi Sorak.
Sau khi đặt chân tới Hàn Quốc hồi đầu tuần này, đội cổ vũ Triều Tiên được bố trí sinh hoạt trong 108 phòng tại khu nghỉ dưỡng, trong đó phần lớn là phòng hai người. Hầu hết các phòng đều có 2 tivi được nối mạng và có sẵn các kênh vệ tinh. Ngoài các thành viên của đội cổ vũ, 21 phóng viên Triều Tiên cũng ở lại khu vực này.
Đội cổ vũ Triều Tiên sẽ ăn cùng nhau tại một trong số các căn phòng bên trong khách sạn gần đó, cách nơi ở của họ chỉ 100m. Các cô gái Triều Tiên sẽ đi ăn thành từng nhóm khoảng 30 người, trong đó mỗi nhóm sẽ có 2 giám sát viên là nam giới. Họ sẽ đi theo đội hình hai hàng đồng đều khi tiến vào phòng ăn, sau đó tiếp tục xếp hàng và đi bộ khoảng 2 phút để về phòng nghỉ sau khi ăn.
Tác phong kỷ luật như trong quân đội là một trong những điểm dễ nhận biết của đội cổ vũ Triều Tiên khi họ đặt chân tới Hàn Quốc. Tại nhà thi đấu tổ chức trận khúc côn cầu tối 12/2, các cô gái Triều Tiên đồng loạt mang những chiếc túi giống hệt nhau, trong đó có các dụng cụ phục vụ cho việc cổ vũ, và mặc đồng phục màu đỏ.
Mỗi khi các cô gái Triều Tiên muốn đi đến nơi nào đó, sẽ luôn có ít nhất một người Triều Tiên hoặc một giám sát viên của chính phủ Hàn Quốc đi cùng họ. Khi đến nhà vệ sinh trước và sau trận khúc côn cầu, họ cũng phải đi theo nhóm. Trong khi đó, những người đàn ông Triều Tiên phụ trách giám sát đội cổ vũ cũng phải đi thành từng nhóm 3 người khi họ rời khỏi nhà thi đấu để nghỉ giải lao hút thuốc trong thời gian trận đấu diễn ra.
Có những thời điểm đội cổ vũ Triều Tiên thực sự hòa mình vào bầu không khí xung quanh tại nhà thi đấu. Họ sẽ hưởng ứng bất kể khi nào đội tuyển Triều Tiên tấn công phần sân của đối phương và nhiều lần vẫy tay chào những khán giả tò mò đi ngang qua họ. Khi đội Thụy Điển ghi bàn thắng đầu tiên, các cô gái Triều Tiên ngay lập tức vẫy cờ và hô khẩu hiệu “Cố lên”.
Tuy nhiên, cũng có lúc họ tỏ ra thờ ơ với những gì diễn ra xung quanh. Trong hiệp hai của trận đấu, một người đàn ông Mỹ bất ngờ cầu hôn bạn gái và hình ảnh này được chiếu trên màn hình tại nhà thi đấu, các khán giả đã dành những tràng vỗ tay không ngớt và hò reo trước màn cầu hôn đặc biệt này. Tuy nhiên, đội cổ vũ Triều Tiên tỏ ra không quan tâm tới sự kiện này, họ vẫn nhìn thẳng về phía trước và không ngừng hô “Chúng ta là một”.
Theo Jenny Town, trợ lý giám đốc Viện nghiên cứu Mỹ - Hàn thuộc Trường nghiên cứu Quốc tế Cấp cao tại Đại học Johns Hopkins, các cô gái Triều Tiên rất kiên định với nhiệm vụ của họ và về cơ bản họ luôn giữ sự điềm tĩnh trước mọi tình huống. Jenny nhận định đội cổ vũ Triều Tiên, vốn xuất thân từ các gia đình tinh hoa ở Bình Nhưỡng, đã được đào tạo để trở thành biểu tượng của sức mạnh và kỷ luật dân tộc.
Đội khúc côn cầu liên hợp Hàn - Triều đều thua trong cả hai trận đấu gần đây với đội tuyển Thụy Sĩ và Thụy Điển với tỷ số cách biệt 0-8. Tuy nhiên, thất bại đó không khiến đội cổ vũ nao núng. 15 phút sau khi tiếng còi báo trận đấu kết thúc vang lên, các cô gái Triều Tiên vẫn hát và hô khẩu hiệu.
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ cổ vũ tại nhà thi đấu, đoàn Triều Tiên vẫy tay chào các khán giả và nói “Tạm biệt”. Sau đó họ bắt đầu tập hợp lại, chờ đợi trong trật tự và xếp hàng ngay ngắn khi một số thành viên của đội di chuyển về phía nhà vệ sinh theo từng nhóm. Các giám sát viên Hàn Quốc cũng đi theo từng nhóm này.
Sau khi tập hợp đầy đủ, các cô gái Triều Tiên xếp thành hai hàng, di chuyển ra ngoài nhà thi đấu và bước lên những chiếc xe buýt chờ sẵn. Đoàn xe chở đội cổ vũ Triều Tiên trở về nơi nghỉ ngơi với sự hộ tống của dàn xe cảnh sát với đèn nháy xanh đỏ.
Theo New York Times
