Theo SCMP, vụ đánh bom liều chết xảy ra ngày 10/8 ở khu vực Dalbandin, cách 340 km so với Quetta, thủ phủ của tỉnh tây nam Balochistan. Nhóm phiến quân đã tấn công xe chở các kỹ sư Trung Quốc làm việc tại một dự án khai thác khoáng sản, làm 6 người bị thương, trong đó có 3 kỹ sư Trung Quốc.
“Kẻ tấn công điều khiển một chiếc xe nhỏ có gắn thuốc nổ, kích hoạt phương tiện này phát nổ khi chiếc xe buýt chở các kỹ sư Trung Quốc tiến lại gần nghi phạm”, ông Dostain Dashti, một cảnh sát cấp cao trong vùng cho biết. Ông xác nhận thi thể của kẻ thực hiện mưu đồ tấn công đã bị nổ tung và phương tiện hắn điều khiển đã bốc cháy.
Lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Karachi đã xác nhận vụ tấn công, đồng thời cho biết có 3 kỹ sư Trung Quốc bị thương đã ở trong tình trạng ổn định. Cơ quan này đã lên án vụ tấn công và gửi lời hỏi thăm tới những người Trung Quốc và Pakistan bị thương sau vụ việc. Họ khẳng định phía Bắc Kinh đang làm việc ở Islamabad để điều tra vụ tấn công và sẽ có những biện pháp bảo đảm an ninh cho các cá nhân và tổ chức của Bắc Kinh làm việc ở Pakistan.
Ông Saifullah Khaitran, quan chức của tỉnh Balochistan, xác định rằng các kỹ sư Trung Quốc đang làm việc trong dự án Saindak, hợp tác với phía Pakistan khai thác vàng, bạc và đồng ở khu vực gần biên giới Iran.
Muhammad Ibrahim, tài xế xe buýt chở kỹ sư Trung Quốc cho biết ông đã nhanh trí đạp phanh khi thấy chiếc xe phía trước phát nổ và tránh được một vụ tai nạn nghiêm trọng. “Toàn bộ xe buýt đã nổ tung nếu tôi không kịp thời cho xe dừng lại khẩn cấp”, ông hồi tưởng.
Nhóm phiến quân Baloch sau đó đã nhận trách nhiệm cho vụ tấn công. “Chúng tôi đã nhằm vào xe buýt chở kỹ sư Trung Quốc. Chúng tôi tấn công họ vì họ đang khai thác vàng từ khu vực của chúng tôi và chúng tôi không chấp nhận việc đó”, Jiand Baloch, phát ngôn viên của nhóm phiến quân cho biết.
Hiện có khoảng 30.000 người Trung Quốc sống ở Pakistan, phần nhiều trong số đó làm việc trong các dự án nằm trong Hành lang Kinh tế Pakistan - Trung Quốc (trị giá gần 60 tỷ USD), thuộc sáng kiến “Vành đai, con đường” của Trung Quốc. Trong khi Bắc Kinh đang mở rộng tầm ảnh hưởng tại khu vực, các cá nhân và tổ chức của nước này đang đối mặt với những mối đe dọa an ninh.
Hồi tháng 12 năm ngoái, Đại sứ quán Trung Quốc ở Islamabad đã cảnh báo các cá nhân và tổ chức hoạt động ở Pakistan cẩn thận với “chuỗi các vụ tấn công”. Pakistan cũng đã điều động tới 15.000 nhân viên an ninh tới bảo vệ an toàn cho hàng ngàn người Trung Quốc làm việc trong dự án. Islamabad dự kiến sẽ điều thêm 30.000 quân nhân nhằm đảm bảo an ninh trong bối cảnh người Trung Quốc đã và đang trở thành mục tiêu cho những vụ tấn công ở Pakistan.
Theo SCMP
