Theo Tân Hoa Xã, trong chuyến thăm tới Trung Đông ngày 14/2, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã gửi lời chúc mừng năm mới Mậu Tuất 2018. Ông hy vọng năm Mậu Tuất “sẽ mang đến thành công và cơ hội lớn hơn cho tất cả mọi người”.
“Thay mặt chính phủ Mỹ, tôi chúc người dân trên toàn thế giới sức khỏe, hòa bình và thịnh vượng nhân dịp năm mới Mậu Tuất vào ngày 16/2/2018”, Ngoại trưởng Tillerson cho biết.
Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ cũng kêu gọi thế giới tiếp tục “tăng cường hợp tác gần gũi hơn, thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau nhiều hơn và xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn cho chúng ta và con cháu của chúng ta”.
Nhân dịp năm mới Mậu Tuất, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cũng gửi những lời chúc mừng ấm áp nhất tới người dân trên thế giới trong một đoạn video.
“Tôi rất vui được gửi những lời chúc mừng nồng ấm nhất nhân dịp năm mới khi chúng ta vừa bắt đầu năm Mậu Tuất”, ông Guterres nói.
Chó là loài vật bảo vệ và là những người bạn tốt của con người. Chó thường tượng trưng cho lòng trung thành, sự tin tưởng và đây cũng là những yếu tố thúc đẩy sự thống nhất và hợp tác. Theo Tổng thư ký Guterres, đó cũng là những điều mà thế giới của chúng ta đang cần.
“Chúng ta hãy hợp tác cùng nhau vì hòa bình và thịnh vượng toàn cầu. Tôi chúc các bạn năm Mậu Tuất tràn đầy sức khỏe, hạnh phúc và thành công”, ông Guterres nhấn mạnh.
Tổng hợp
