Tháng 12/2017, tại căn cứ Fort Bragg ở bang North Carolina, 48 trực thăng vận tải Chinook và trực thăng tấn công Apache đã cùng tham gia cuộc tập trận để huấn luyện kỹ năng dịch chuyển binh sĩ và trang thiết bị quân sự dưới hỏa lực thật nhằm vào các mục tiêu tấn công giả định. Chỉ hai ngày sau đó, trên bầu trời bang Nevada, 119 binh sĩ từ Sư đoàn Không vận 82 của Lục quân Mỹ đã nhảy dù từ máy bay vận tải C-17 trong cuộc tập trận mô phỏng tình huống xâm nhập vào lãnh thổ nước ngoài.
Vào tháng 2 tới, tại các căn cứ của Lục quân trên khắp nước Mỹ, hơn 1.000 binh lính dự bị sẽ cùng huấn luyện kỹ năng thành lập các trung tâm điều động nhằm cho phép triển khai các lực lượng quân sự ra nước ngoài trong thời gian nhanh nhất.
Ngoài ra, khi Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc khởi động vào tháng tới, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng lên kế hoạch điều thêm các binh sĩ thuộc lực lượng đặc nhiệm tới bán đảo Triều Tiên. Theo giới chức Mỹ, đây có thể là bước đi đầu tiên của Washington trong lộ trình thành lập một lực lượng phản ứng nhanh tại Hàn Quốc, tương tự mô hình từng tham chiến ở Iraq và Syria.
Đối với quân đội Mỹ, các động thái trên nhìn bề ngoài có vẻ giống các kế hoạch huấn luyện và luân chuyển binh sĩ thông thường của Lầu Năm Góc. Tuy nhiên, quy mô và thời điểm của các cuộc tập trận này dường như cho thấy một sự tập trung mới của quân đội Mỹ, đó là chuẩn bị kịch bản chiến tranh với Triều Tiên, theo New York Times.
Cả Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph F. Dunford đều hối thúc sử dụng các biện pháp ngoại giao để giải quyết tham vọng hạt nhân của Triều Tiên, thậm chí ông chủ Lầu Năm Góc còn cảnh báo chiến tranh với Bình Nhưỡng sẽ là “thảm họa”.
Tuy nhiên, hàng chục quan chức và chỉ huy cấp cao cả đương chức và về hưu của Lầu Năm Góc đều nhận định trong các cuộc phỏng vấn rằng, các cuộc tập trận phần lớn được tiến hành theo mệnh lệnh từ Bộ trưởng Mattis và các chỉ huy quân đội nhằm chuẩn bị sẵn sàng cho bất kỳ cuộc xung đột quân sự nào trên bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, những tuyên bố mạnh mẽ của Tổng thống Donald Trump cũng khiến các chỉ huy quân sự cấp cao và các binh sĩ Mỹ tin rằng, họ cần tăng cường chuẩn bị cho các tình huống khẩn cấp.
Cuối tuần trước, báo động khẩn cấp xuất hiện ở Hawaii đã khiến người dân ở vùng lãnh thổ này trải qua 40 phút hoảng loạn vì lo sợ tên lửa Triều Tiên tới gần. Mặc dù đây chỉ là báo động giả do sơ suất của một nhân viên thuộc cơ quan ứng phó khẩn cấp, song cũng cho thấy nỗi lo sợ của người dân Mỹ đối với nguy cơ tấn công từ Bình Nhưỡng.
Ngoài các hoạt động diễn tập, Mỹ cũng triển khai hàng loạt khí tài quân sự tới gần Triều Tiên trong thời gian qua. Các máy bay ném bom B-1 của Không quân Mỹ cất cánh từ đảo Guam ở Thái Bình Dương thường xuyên được nhìn thấy bay lượn trên bán đảo Triều Tiên và tập trận thường kỳ với các máy bay chiến đấu của Nhật Bản và Hàn Quốc.
Cuối tháng này, các máy bay ném bom B-52 ở Louisiana, Mỹ dự kiến cũng sẽ gia nhập cùng phi đội máy bay B-1 đồn trú ở Guam, trong khi giới chức Lầu Năm Góc thông báo 3 máy bay ném bom B-2 cùng phi hành đoàn đã tới Guam hồi tuần trước.
Các binh sĩ Mỹ tham gia tập trận Panther Blade (Ảnh: Lục quân Mỹ)
Sau 16 năm chiến đấu với các phiến quân nổi dậy ở Iraq, Afghanistan và Syria, các tướng lĩnh Mỹ đều cảm thấy lo ngại rằng quân đội Mỹ đang được chuẩn bị tốt hơn để đối phó với các nhóm phiến quân phi nhà nước, thay vì đương đầu với một sứ mệnh truyền thống là hạ gục hỏa lực khủng khiếp của một lực lượng quân đội mạnh mẽ.
Cuộc tập trận tại Fort Bragg ở North Carolina là một phần trong các cuộc tập trận tấn công từ trên không lớn nhất của quân đội Mỹ trong những năm gần đây, trong khi cuộc tập trận ở căn cứ không quân Nellis tại Nevada đã huy động gấp đôi số máy bay vận tải dành cho lính nhảy dù so với các cuộc tập trận trước đây.
Trong khi đó, cuộc tập trận của hơn 1.000 binh lính dự bị vào tháng sau dự kiến sẽ mang một luồng sinh khí mới tới các căn cứ tập trung của quân đội Mỹ, vốn hoạt động “im lìm” trong thời gian gần đây do sức nóng của cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan ngày càng giảm.
Liên quan tới việc triển khai lực lượng đặc nhiệm, quân đội Mỹ từng nhiều lần đưa lực lượng này tới các sự kiện tầm cỡ thế giới như giải bóng đá World Cup năm 2014 ở Brazil. Thông thường Mỹ chỉ triển khai chưa đầy 100 lính đặc nhiệm tới các sự kiện kiểu này. Tuy nhiên, trong đợt triển khai tới Thế vận hội tại Hàn Quốc sắp tới, đội đặc nhiệm của Mỹ dự kiến sẽ vượt xa con số 100.
Trong cuộc họp mở rộng tại trụ sở hôm 2/1, Tướng Tony Thomas, chỉ huy Bộ Tư lệnh Đặc nhiệm ở Tampa, bang Florida, cho biết lực lượng đặc nhiệm Mỹ có thể sẽ di chuyển từ Trung Đông tới bán đảo Triều Tiên vào tháng 5 hoặc tháng 6 năm nay nếu tình hình căng thẳng ở khu vực này không hạ nhiệt.
Tham mưu trưởng Lục quân Mỹ, Tướng Mark A. Milley, trong một số cuộc họp gần đây tại Lầu Năm Góc đều nhắc lại hai “thảm họa quân sự” lịch sử của Mỹ như một lời cảnh báo về hậu quả có thể xảy ra nếu quân đội không chuẩn bị sẵn sàng các tình huống ứng phó. Tướng Milley đã đề cập tới sự thất bại của đơn vị đặc nhiệm Smith trước quân đội Triều Tiên vào năm 1950 trong cuộc chiến tranh liên Triều do không được trang bị đầy đủ sức mạnh.
Vũ khí Mỹ phóng hỏa lực trong tập trận Panther Blade (Ảnh: Lục quân Mỹ)
Theo chia sẻ của các quan chức Mỹ, trong mọi cuộc họp Tướng Milley đều đề cập tới những thất bại trên để cảnh báo hậu quả có thể xảy ra nếu quân đội Mỹ không chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc xung đột với Triều Tiên. Ông kêu gọi các chỉ huy Lục quân cấp cao xây dựng các đơn vị hùng mạnh cũng như luyện tập khả năng tác chiến trong một cuộc chiến tranh quy mô lớn mà ở đó, đối phương sẽ huy động các lực lượng phòng không, xe tăng, bộ binh, hải quân thậm chí vũ khí mạng để tấn công.
Phát biểu tại một cuộc họp thường niên của Hiệp hội Lục quân Mỹ hồi tháng 10 năm ngoái, Tướng Milley đã gọi Triều Tiên là mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh quốc gia của Mỹ.
“Đừng chỉ ngồi chờ mệnh lệnh hay in ra những quy tắc hay những cuốn cẩm nang mới. Đơn giản là, tôi muốn các bạn luôn sẵn sàng cho những gì sắp tới, và đừng làm bất kỳ điều gì nếu chúng không đóng góp trực tiếp vào việc tăng cường khả năng sẵn sàng tác chiến trong đơn vị của các bạn”, tướng Milley nhấn mạnh.
Vào thời điểm năm 2002, Lầu Năm Góc từng tiến hành những đợt chuyển quân quy mô lớn để chuẩn bị cho cuộc chiến tranh Iraq diễn ra một năm sau đó. Tuy nhiên, các quan chức quân đội cho rằng tình hình hiện tại có thể sẽ không diễn ra như vậy.
“Bạn sẽ không nhìn thấy bất kỳ động thái thay đổi quân sự quy mô lớn nào để cho thấy một quyết định chiến tranh sắp được đưa ra”, Trợ lý bộ trưởng quốc phòng thời chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama Derek Chollet cho biết.
Hiện chính quyền Mỹ vẫn chưa đưa ra cảnh báo hạn chế đi lại đối với công dân Mỹ muốn tới Nhật Bản và Hàn Quốc. Các doanh nghiệp Mỹ ở hai nước này cũng chưa nhận được thông báo cẩn trọng giữa lúc diễn ra căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, giới chức quân sự cho rằng Lầu Năm Góc sẽ không phát động tấn công quân sự trên bán đảo Triều Tiên nếu không thông báo trước cho công dân Mỹ tại đây, ngoại trừ trường hợp chính quyền Trump tin rằng Mỹ hoàn toàn có thể đánh bại Triều Tiên chỉ bằng một cuộc không kích duy nhất, và Bình Nhưỡng sẽ không kịp trở tay để tấn công đáp trả quốc gia láng giềng là Hàn Quốc.
Theo New York Times
