Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Getty)
Ngày 20.5, website 38 độ Bắc của Mỹ - chuyên quan sát về Triều Tiên đưa tin, hình ảnh vệ tinh ngày 15.5 cho thấy Triều Tiên đang dựng một khán đài để khách mời có thể quan sát việc phá dỡ bãi thử hạt nhân.
Cùng ngày 20.5, Triều Tiên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tháo dỡ bãi thử hạt nhân trong vài ngày tới, gọi đó là "biện pháp quan trọng".
"Việc ngừng hoạt động bãi thử hạt nhân là một biện pháp có ý nghĩa và quan trọng được Triều Tiên thực hiện một cách tự nguyện để đạt được phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, dựa trên tinh thần của một thỏa thuận đạt được tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều" - trang web tuyên truyền DPRK Today cho biết. (DPRK là chữ viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên).
DPRK Today nhắc đến tuyên bố ngày 12.5 của Bộ Ngoại giao Triều Tiên rằng nước này sẽ tổ chức buổi lễ phá dỡ bãi thử hạt nhân Punggye-ri trong khoảng từ 23-25.5, và mời phóng viên Trung Quốc, Nga, Anh, Pháp và Hàn Quốc đến đưa tin.
Một trang web tuyên truyền khác của Triều Tiên là Uriminzokkiri hôm 19.5 đăng bài bình luận nói rằng Bình Nhưỡng không để tâm đến "sự phàn nàn của một số bệnh nhân tâm thần ở Seoul". "Cộng đồng quốc tế cũng như Mỹ và Hàn Quốc đang hỗ trợ rất nhiều cho việc tháo dỡ" - bài báo viết.
Trong các bài bình luận được đăng tải trên cả 2 website, Triều Tiên chỉ trích lực lượng bảo thủ ở Hàn Quốc, trong đó có Đảng Hàn Quốc tự do đối lập chính, vì đánh giá thấp việc đóng cửa bãi thử hạt nhân.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm 18.5 cho biết, Triều Tiên không trả lời danh sách các nhà báo Hàn Quốc được lựa chọn để tham dự buổi lễ, khiến Seoul và cộng đồng quốc tế sợ rằng buổi phá dỡ có khả năng bị hủy.
Trước đó, Triều Tiên đột ngột tuyên bố xem xét lại cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến vào ngày 12.6 tại Singapore, nếu Mỹ chỉ nhăm nhăm gây áp lực buộc Triều Tiên đơn phương hủy bỏ vũ khí hạt nhân. Phía Mỹ cho biết chưa nhận được thông báo chính thức của Triều Tiên và vẫn tiếp tục kế hoạch chuẩn bị cho cuộc thượng đỉnh.
Lao Động
