Bộ trưởng Thể thao kiêm Chủ tịch Ủy ban Olympic Triều Tiên Kim Il-guk (ngoài cùng bên trái) bắt tay với đại diện của Hàn Quốc và IOC. (Ảnh: Reuters)
Yonhap dẫn lời giới chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã thông báo sẽ cử một nhóm gồm 7 người tới Hàn Quốc vào ngày mai 21/1 để kiểm tra địa điểm biểu diễn dự kiến cho đoàn nghệ thuật của họ tại Seoul và Gangnueng. Phái đoàn này sẽ do bà Hyon Song-wol, trưởng nhóm nhạc nữ Moranbong dẫn đầu.
Bộ này cho biết, đoàn tiền trạm sẽ sử dụng đường bộ ở biên giới phía tây và sẽ lưu lại 2 ngày.
Thông báo trên được đưa ra chưa đầy một ngày sau khi Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố hủy chuyến thăm tiền trạm của đoàn nghệ thuật.
Ngoài ra, Ủy ban Olympics Quốc tế (IOC) cho biết Triều Tiên sẽ cử 22 vận động viên tranh tài ở 3 hạng mục dịp Thế vận hội Pyeing. Triều Tiên cũng sẽ cử 24 quan chức trong đó bao gồm cả các huấn luyện viên.
Triều Tiên nhất trí cử phái đoàn gồm vận động viên, huấn luyện viên và đoàn nghệ thuật dự Thế vận hội Pyeong sau các cuộc đàm phán cấp cao và cấp chuyên viên giữa Seoul và Bình Nhưỡng hồi đầu tháng này với hy vọng cải thiện quan hệ song phương.
Theo Yonhap
