Hai binh sĩ Triều Tiên (Ảnh minh họa: AFP)
Telegraph dẫn nguồn thạo tin cho biết, quan chức này tên Kang, 50 tuổi, là một Thượng tá trong Bộ An ninh Triều Tiên, chuyên trách giám sát các phần tử phản động, gián điệp ở Nga, Trung Quốc và Đông Nam Á.
Ông Kang mất tích sau khi tới Khách sạn quốc tế Zhongpu ở thành phố Thẩm Dương của Trung Quốc hôm 25/2 vừa qua, trang tin DailyNK dẫn nguồn tin từ Triều Tiên và Trung Quốc cho biết. Khách sạn này trước kia có tên gọi là Chilbosan và là một liên doanh giữa Triều Tiên và Trung Quốc.
Nguồn tin cho hay, ông Kang phụ trách điều hành thu thập thông tin tình báo cũng như giám sát việc thu thập dữ liệu phục vụ chương trình hạt nhân của Triều Tiên thông qua sắp xếp các cuộc trao đổi giữa các nhà khoa học. Ông Kang được coi là một trong những nhân vật thuộc giới tinh hoa ở Triều Tiên.
Cũng theo nguồn tin, ông Kang bị cho là đã đào tẩu cùng với một lượng lớn ngoại tệ và một máy in tiền. "Rất có thể ông ấy đã đào tẩu sang Pháp hoặc Anh", DailyNK dẫn nguồn thạo tin cho biết.
Một nguồn tin khác nói thêm, ông Kang đào tẩu sau khi giới chức năng khám xét nhà riêng của con trai ông này và phát hiện những tài liệu cho thấy ông Kang bí mật kiếm tiền phi pháp khi nằm vùng ở nước ngoài.
Theo Telegraph
