Hiện trường vụ rơi máy bay (Ảnh: SCMP)
“Một máy bay của Không quân đã rơi trong quá trình diễn tập tại Quý Châu. Giới chức năng đang nỗ lực triển khai hoạt động cứu hộ”, thông cáo của Không quân Trung Quốc cho biết.
Các video đăng tải trên truyền thông địa phương cho thấy, lửa và khói bốc lên ngùn ngụt từ hiện trường vụ rơi máy bay. Tuy nhiên, đến cuối ngày 29/1 vẫn chưa có thông tin nào về thương vong, thiệt hại. Trong khi đó, quân đội Trung Quốc không cung cấp thông tin chi tiết liệu chiếc máy bay gặp nạn là loại máy bay nào.
Quân đội Trung Quốc gần đây đã tăng cường các hoạt động huấn luyện, diễn tập để hưởng ứng lời kêu gọi tăng khả năng sẵn sàng chiến đấu và hiện đại hóa lực lượng. Tuy nhiên, truyền thông địa phương cảnh báo, việc tăng cường diễn tập cũng có thể khiến số vụ tai nạn tăng.
Hồi tháng 4/2016, phi công của một máy bay chiến đấu J-15 của Trung Quốc đã tử nạn khi đang diễn tập mô phỏng hạ cánh xuống tàu sân bay.
Theo RT
