Chia sẻ trong cuộc họp báo sau khi gặp người đồng cấp Úc Julie Bishop, Ngoại trưởng Pompeo cho hay: "Tôi cho rằng Nam Thái Bình Dương, cũng như phần lớn các nơi khác trên thế giới, hiểu được sức nặng của việc có Mỹ làm đồng minh – một đất nước không ngừng đề cao các giá trị dân chủ suốt nhiều thập niên qua".
"Giá trị đi cùng với việc làm đối tác với Mỹ khác với những đối tác hoàn toàn không đi theo con đường đó. Tôi cho rằng điều đó sẽ thắng thế, không chỉ ở Nam Thái Bình Dương mà trên khắp thế giới"- ông Pompeo nhấn mạnh.
Ngoại trưởng Mike Pompeo tự tin các nước Nam Thái Bình Dương sẽ chọn Mỹ chứ không phải Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Úc Marise Payne ở California đã nói rằng cả hai bên đều nhất trí với nhu cầu đối với với khu vực Thái Bình Dương tự do và rộng mở, nơi các nước lớn - nhỏ đều được đối xử tôn trọng đối với sự toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền và quyết định chủ quyền của mình.
Trong một tuyên bố chung, hai bên khẳng định cam kết hợp tác với nhau để định hình một khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương rộng mở, thịnh vượng và dựa trên luật lệ.
Ông chủ Lầu Năm Góc cùng nguời đồng cấp Úc đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác để phát triển các phần mềm để xử lý các đe dọa mạng và các vấn đề an ninh khác. Thỏa thuận này được đưa ra giữa lúc Úc đang thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao tại Thái Bình Dương để chống chọi ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Trung Quốc.
Hồi tháng 6, Canberra đã cam kết sẽ tăng cường năng lực an ninh mạng cho quốc đảo Vanuatu tại Thái Bình Dương như một phần nỗ lực đàm phán một hiệp định an ninh với nước láng giềng này.
Vào tháng 4, Úc đã bày tỏ "quan ngại lớn" trong một báo cáo nói rằng Vanuatu và Trung Quốc đang thảo luận về việc thiết lập hiện diện quân sự của Trung Quốc tại quần đảo này. Cả hai nước đều lên tiếng bác bỏ báo cáo đó.
Theo Reuters, về vấn đề biển Đông, sau 2 ngày thảo luận tại Trường ĐH Stanford vừa qua, phía Mỹ và Úc cùng lặp lại lời kêu gọi có một bộ quy tắc ứng xử tại vùng biển quan trọng này.
Trong một diễn biến khác, tờ The Australian ngày 23-7 dẫn lời một một nhà lập pháp kỳ cựu của Mỹ kêu gọi Úc tự thực hiện các hoạt động tự do hàng hải ở biển Đông.
Theo đó, ông Joe Courtney, đồng chủ tịch của nhóm Những người bạn của Úc ở Quốc hội Mỹ nói rằng ông hiểu là "hơi đáng sợ" cho Úc để thực hiện bước đi đó nhưng điều sống còn là phải phát một thông điệp cho Bắc Kinh về quyết tâm của các đồng minh Mỹ trước các hành động phi pháp của Trung Quốc.
Người lao động
