Theo Dailymail, phụ nữ Trung Quốc đang tìm thấy niềm vui bằng việc tán tỉnh với những người tình ảo trên trò chơi trực tuyến. Xu hướng kỳ lạ này đang khiến phụ nữ Trung Quốc ở độ tuổi 20 “phát cuồng” và không tiếc tiền để nuôi “bạn trai hoạt hình”. Theo ước tính, họ đã đổ 3,2 triệu USD để được hẹn hò yêu đương với một người hoàn toàn không tồn tại.
Theo đó, nữ game thủ sẽ nhập vai vào một cô gái trong game và có 4 chàng trai theo đuổi. Cô có thể chọn hẹn hò với 1 hoặc cả 4 chàng trai. Người chơi phải trả tiền để mở các màn mới để họ có thể tiếp tục quan hệ yêu đương.
Kể từ khi trò chơi có tên” Love and Producer” ra mắt từ tháng 12 năm ngoái, đã có 10 triệu phụ nữ Trung Quốc tải trò chơi và nhắn tin với “người tình ảo”. Bốn nhân vật được mô tả là 1 nhân viên cảnh sát 24 tuổi, 1 giám đốc điều hành 28 tuổi, 1 nhà khoa học thiên tài 26 tuổi, và một ngôi sao 22 tuổi.
Nếu người phụ nữ chịu chi hơn nữa, họ có thể nhận được những cuộc gọi từ chính những người tình ảo. Giọng nói này được các diễn viên nam thu âm từ trước và phát lại cho người chơi thông qua tổng đài tự động.
Một người chơi “phát cuồng” vì trò chơi cho biết cô đã “nướng” hơn 31.000 USD chỉ trong 1 tháng. Một người chơi khác thậm chí còn thuê tòa tháp 442 m để hiển thị dòng thông điệp “chúc mừng sinh nhật” với người tình hoạt hình.
Làn sóng này chưa có dấu hiệu dừng lại khi mỗi ngày có khoảng 2 triệu phụ nữ đăng nhập trực tuyến để nhắn gửi yêu thương và nạp tiền để tiếp tục mối quan hệ mặn nỏng với "bạn trai".
Theo Dailymail
