Theo Business Insider, một tài khoản Facebook có tên Nihongo Wakaranai ngày 1/2 đã đăng tải một đoạn video ngắn quay lại cảnh các nhân viên của hãng hàng không ANA vận chuyển hành lý của các hành khách tại một sân bay ở Nhật Bản.
Hình ảnh từ đoạn video dài gần 3 phút cho thấy các nhân viên phụ trách mặt đất của hàng không Nhật Bản làm việc tỉ mỉ khi sắp xếp hành lý của khách từ máy bay lên hai xe tải chở đồ ở sân bay. Người xem có thể thấy sự cẩn thận và kiên nhẫn của họ khi vận chuyển rất nhiều vali khá nặng và cồng kềnh.
Sau khi được đăng tải, đoạn video đã trở thành “cơn sốt” trên mạng xã hội, thu hút hơn 1,8 triệu lượt xem và 41.000 lượt chia sẻ. Cộng đồng mạng đã dành nhiều lời khen cho sự tôn trọng của các nhân viên hàng không đối với hành lý của khách và thể hiện sự tôn trọng dành cho công việc của họ.
“Đó là điều khiến tôi yêu đất nước và con người Nhật Bản. Họ trung thực và đặt cả trái tim vào công việc họ làm. Họ không phải chỉ làm tốt công việc vì có ai đó đang giám sát. Họ làm tốt dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Và đối xử với tất cả mọi thứ với sự tôn trọng và tốt bụng”, tài khoản Estalla Koh bình luận.
Nhiều người khác bắt đầu đặt ra sự so sánh giữa cách làm việc của các nhân viên hàng không Nhật Bản và ở những nơi khác.
“Thái độ làm việc của người Nhật đúng là số một. Họ rất tự hào về công việc của họ. Tôi nhớ lần ở sân bay HKG, hành lý của bạn bị đối xử như một quả bóng rổ. Hỏng mất hai vali hành lý của tôi”, tài khoản Wishmaker Jon cho biết.
Chỉ một ngày sau khi đoạn video trên được đăng lên Facebook, trang tin Mirror UK đưa tin các nhân viên hàng không của hãng Ryanair và Easyjet đã bị “tố” quăng quật hành lý của khách tại sân bay Bristol, Anh. Một hành khách đã quay lại vụ việc và bày tỏ sự giận dữ về những gì anh nhìn thấy.
Trước đó, hai nhân viên ở sân bay quốc tế Phuket, Thái Lan đã bị bắt hồi tháng 1 sau khi bị phát hiện lấy trộm đồ từ hành lý của khách trong quá trình vận chuyển. Toàn bộ vụ việc đã bị camera ghi lại.
Nhân viên sân bay Anh bị “tố” quăng hành lý của khách
Theo BI
