Năm 1993, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton từng gọi DMZ liên Triều là “khu vực đáng sợ nhất trên trái đất”. Tuy nhiên, đây cũng là điểm thu hút khách du lịch từ nhiều nước trên thế giới với hàng nghìn lượt người tham quan mỗi năm. Trong ảnh: Các binh sĩ Triều Tiên chụp ảnh tập thể tại làng Panmunjom.
Sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đề xuất đối thoại hòa bình với Hàn Quốc trong bài phát biểu năm mới hôm 1/1, Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đã đề nghị đàm phán cấp cao với Triều Tiên vào tuần tới tại làng đình chiến Panmunjom. Đây được xem là tín hiệu tốt cho việc làm “tan băng” mối quan hệ căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng từ nhiều năm nay. Trong ảnh: Một tờ rơi phản đối nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un xuất hiện tại khu DMZ hồi tháng 3/2016.
Ảnh: Reuters
