Giới chức Malaysia lo ngại thiết bị phóng xạ có thể rơi vào tay phiến quân. (Ảnh: NST)
Hãng tin Reuters dẫn thông tin cảnh sát Malaysia cho biết, thiết bị chứa phóng xạ trên biến mất khỏi một xe bán tải di chuyển từ thị trấn Seremban đến Shah Alam, ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur hôm 10/8.
Giới chức nước này lo ngại thiết bị chứa phóng xạ iridium này có thể gây rò rỉ phóng xạ hoặc trở thành vũ khí nếu rơi vào tay phiến quân.
Mazlan Mansor, cảnh sát trưởng bang Selangor, cho biết với Reuters, giới chức năng đang tiếp tục điều tra vụ việc. Truyền thông địa phương cho hay, hai nhân viên của doanh nghiệp sở hữu thiết bị trên đã bị bắt giữ, nhưng được thả sau đó do không đủ bằng chứng.
Những người này khai rằng, thiết bị có thể đã rơi trong quá trình vận chuyển và họ không hề dừng lại trong chặng đường khoảng 60km. Sau khi phát hiện thiết bị biến mất, họ đã quay trở lại đoạn đường vừa đi để tìm nhưng không thấy.
Cơ quan nguyên tử Liên Hợp Quốc cảnh báo, các thiết bị phóng xạ bị mất hay bị đánh cắp có nguy cơ rơi vào tay các phiến quân. Lực lượng này có thể đang tìm cách chế tạo một thiết bị hạt nhân hoặc vũ khí gọi là “bom bẩn”. Ngoài ra cũng có lo ngại rằng, những người không biết có thể sẽ tìm cách phá hủy nó vì coi đây chỉ là phế liệu.
Theo CNA
