“Tôi đã kêu gọi TPP 11 tiếp tục phát triển với thỏa thuận này, và tôi tin rằng thời điểm này sẽ qua đi, chính trường thay đổi và nước Mỹ có thể quay trở lại với thỏa thuận đó”, cựu Ngoại trưởng John Kerry phát biểu tại một hội nghị ở Hong Kong hôm 12/1, đề cập tới Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
“Việc 11 quốc gia còn lại (của TPP) sẵn sàng nhấn nút hoàn thiện thỏa thuận này đã cho thấy phần nào về những cơ hội mà đất nước tôi (Mỹ) bỏ lỡ khi chọn cách rút lui. Trong khi đó, Trung Quốc sẽ lấp vào chỗ trống”, ông Kerry nói thêm.
Dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, Mỹ đã xây dựng chính sách đối ngoại tập trung nhiều hơn vào khu vực châu Á - Thái Bình Dương và TPP là một thành tố quan trọng trong chiến lược này. Cựu Ngoại trưởng Kerry từng là “kiến trúc sư” quan trọng của TPP, thỏa thuận gồm 12 thành viên ở khu vực ven Thái Bình Dương, trước khi Tổng thống Trump rút Mỹ khỏi TPP vào tháng 1/2017.
Ngoài rút Mỹ khỏi TPP, Tổng thống Trump cũng theo đuổi cách tiếp cận “cô lập” hơn trong các vấn đề quốc tế và duy trì lập trường bảo hộ hơn trong vấn đề thương mại, đặc biệt là với Trung Quốc. Ngược lại với nhà lãnh đạo Mỹ, cựu Ngoại trưởng Kerry muốn Washington tham gia nhiều hơn vào các sáng kiến thương mại do Trung Quốc dẫn đầu trong khu vực.
“Chúng ta (Mỹ và Trung Quốc) nên trở thành đối tác. Tôi muốn thấy Mỹ tham gia vào Sáng kiến Vành đai và Con đường cũng như Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á”, ông Kerry cho biết, song cũng lưu ý tới nhiều vấn đề liên quan phía sau các chương trình đầu tư của Trung Quốc.
“Thông qua Sáng kiến Vành đai và Con đường, Trung Quốc đang đẩy nhanh việc mở rộng tầm ảnh hưởng đối với các nước lân cận bằng mạng lưới đường, cảng và cả các khoản nợ”, cựu Ngoại trưởng Mỹ nhận định.
Theo SCMP
