Ngoài Việt Nam, một số quốc gia châu Á có phong tục đón Tết âm lịch như Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore, Mông Cổ.
Trung Quốc đếm ngược chào năm mới Mậu Tuất
Các nghệ sĩ múa lân mừng năm mới tại Thương Khâu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc (Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
Pháo hoa thắp sáng cảng Shitang ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc để chào năm mới. (Ảnh: Tân Hoa xã)
Độc đáo màn bắn pháo hoa bằng kim loại nóng chảy chào năm mới ở Trung Quốc
Nhà hát Opera Sydney rực sáng trong ánh đỏ - màu tượng trưng cho hạnh phúc và thịnh vượng - để chào đón Tết nguyên đán. (Ảnh: Getty)
Đền Thean Hou rực rỡ sắc đỏ đón năm mới tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia (Ảnh: AFP)
(Ảnh: AFP)
Đèn lồng đỏ rợp trời tại đền Thean Hou (Ảnh: AFP)
Người dân tới đền để cầu may khi Tết đến (Ảnh: AFP)
(Ảnh: AFP)
Một phụ nữ chụp ảnh gần đèn lồng khổng lồ hình con chó tại đền Thean Hou ở Kualar Lmpur (Ảnh: AFP)
Đèn lồng đỏ rợp trời chào năm mới tại tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc (Ảnh: News.cn)
Người dân đi mua sắm chuẩn bị cho ngày Tết tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc (Ảnh: News.cn)
Một phụ nữ đứng bên chữ "Mùa Xuân" tại thành phố Thập Yển, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc (Ảnh: News.cn)
Trang trí đón năm mới Mậu Tuất tại một trung tâm mua sắm ở thủ đô Jakarta, Indonesia (Ảnh: Reuters)
Đèn lồng đỏ rực sáng trong một đêm cuối năm con gà tại Jakarta, Indonesia (Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
(Ảnh: Reuters)
Màn biểu diễn múa lân chào đón năm mới tại một ngôi đèn ở Bali, Indonesia. (Ảnh: EPA)
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres (Ảnh: News.cn)
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hôm nay đã gửi lời chúc năm mới Mậu Tuất thông qua một video.
"Tôi vui mừng gửi những lời chúc nồng nhiệt nhất khi chúng ta chào đón năm con chó", ông Guterres nói.
"Chó như người canh gác và bạn đồng hành tốt của con người. Loài chó tượng trưng cho sự trung thành và tin tưởng, do đó thúc đẩy sự thống nhất và hợp tác. Đó là điều mà thế giới chúng ta cần. Hãy cùng hành động vì hòa bình và sự thịnh vượng toàn cầu", Tổng thư ký LHQ nói thêm.
Một góc phố ở phố Hoa kiều ở London (Anh) được trang trí bằng loạt đèn lồng chào đón năm mới. (Ảnh: Getty)
(Ảnh: Getty)
Pháo hoa rực rỡ đã thắp sáng bầu trời đêm trên sông Hudson ở thành phố New York, Mỹ đêm ngày 14/2 giờ địa phương để chào đón năm mới Mậu Tuất 2018.
Màn trình diễn pháo hoa, mang chủ đề "Happy Spring Festival", được tổ chức tại cầu cảng 84 bên sông Hudson.
Pháo hoa trên sông Hudson ở New York (Ảnh: News.cn)
(Ảnh: News.cn)
(Ảnh: News.cn)
