Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên (Ảnh: Reuters)
“Tất cả vũ khí của chúng tôi trong đó có bom nguyên tử, bom hạt nhân và tên lửa đạn đạo chỉ nhằm vào Mỹ, không phải nhằm vào bằng hữu láng giềng của chúng tôi (Hàn Quốc), cũng như không nhằm Trung Quốc hay Nga”, hãng tin RT dẫn tuyên bố của trưởng đoàn đàm phán Triều Tiên Ri Son Gwon.
Quan chức này nói thêm, Triều Tiên sẽ không thảo luận vấn đề vũ khí hạt nhân với Hàn Quốc bởi những vũ khí này chỉ nhằm vào Mỹ. “Đây không phải vấn đề giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, đề cập vấn đề này sẽ chỉ gây những kết quả tiêu cực và có nguy cơ hủy hoại tất cả những kết quả tốt đẹp đạt được hôm nay”, ông Ri nói.
Bình luận của ông Ri đưa ra sau khi phái đoàn Triều Tiên và Hàn Quốc tiến hành 11 giờ đàm phán hôm qua 9/1. Kết quả, hai bên nhất trí tiếp tục đàm phán để giải quyết các vấn đề và ngăn chặn nguy cơ xung đột.
Tuy nhiên, Triều Tiên phản ứng gay gắt khi Hàn Quốc đề xuất phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên trong tuyên bố chung.
Hồi tháng 11/2017, một quan chức cấp cao Triều Tiên cũng từng nói rằng, chương trình hạt nhân Triều Tiên không nhằm vào quốc gia nào khác ngoài Mỹ. “Năng lực răn đe hạt nhân của chúng tôi là thanh gươm công lý nhằm đối phó hạt nhân của Mỹ, và châu Á cũng như bất cứ quốc gia nào trên thế giới không phải lo ngại về mối đe dọa của chúng tôi miễn là họ không tham gia vào các hoạt động xâm chiếm và khiêu khích nhằm vào chúng tôi”, quan chức này cho biết.
Gần đây nhất, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cảnh báo: “Toàn bộ lục địa Mỹ nằm trong tầm tấn công của vũ khí hạt nhân Triều Tiên và nút bấm hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của tôi”.
Đáp lại những cảnh báo của Bình Nhưỡng, quan chức Mỹ, trong đó có Tổng thống Donald Trump và Đại sứ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói rằng, Washington có thể phải “phá hủy hoàn toàn” Triều Tiên để bảo vệ mình và đồng minh.
Theo RT
