Bà Kim Yo-jong (Ảnh: Reuters)
Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 7/2 cho biết, Triều Tiên đã thông báo danh sách phái đoàn cấp cao sẽ tới Hàn Quốc dự Thế vận hội mùa Đông trong 3 ngày bắt đầu từ 9/2.
Một trong các quan chức của phái đoàn cấp cao này là bà Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un và là Phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền Đảng Lao động Triều Tiên. Như vậy, bà Kim Yo-jong sẽ là thành viên đầu tiên trong dòng họ Kim tới thăm Hàn Quốc.
Bà Kim Yo-jong, 30 tuổi, được coi là ngôi sao mới lên trên chính trường Triều Tiên với vai trò là một trong những trợ lý thân tín nhất bên cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Bà được coi là người giúp tạo dựng hình ảnh cho anh trai. Với vai trò Phó Chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng, bà Kim có thể kiểm soát các tuyên bố của chính phủ Triều Tiên cũng như kiểm soát truyền thông.
Để chuẩn bị cho việc tham gia Thế vận hội, lựa chọn ai là trưởng đoàn văn công và họ sẽ biểu diễn những gì chắc chắn không thể thiếu dấu ấn của bà Kim Yo-jong.
Giới quan sát cho rằng, chuyến đi lần này của bà Kim Yo-jong tới Hàn Quốc sẽ nhằm nhấn mạnh lại thông điệp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un liên quan đến quan hệ liên Triều và chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Theo CNN, sự hiện diện của bà Kim Yo-jong ở Thế vận hội Pyeongchang là dấu hiệu cho thấy ông Kim Jong-un thực sự nghiêm túc về triển vọng cải thiện quan hệ với Hàn Quốc.
Thành phần phái đoàn cấp cao Triều Tiên dự Thế vận hội ở Hàn Quốc được cho là được lựa chọn kỹ lưỡng. (Ảnh: KCNA)
Triều Tiên chỉ công bố danh sách phái đoàn cấp cao sau khi các vận động viên, cổ động viên và đoàn nghệ thuật đặt chân tới Hàn Quốc để chuẩn bị cho Thế vận hội. BBC nhận định, Bình Nhưỡng dường như đã lựa chọn rất kỹ càng và chủ ý giữ kín danh sách này đến phút chót để xem danh sách khách mời quốc tế tham gia sự kiện này.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, người dẫn đầu phái đoàn của Mỹ tham dự Thế vận hội, trước đó không lâu nói rằng không loại trừ khả năng sẽ có sự tiếp xúc ở mức độ nhất định giữa đại diện của Mỹ và Triều Tiên trong thời gian diễn ra Thế vận hội. Tuy nhiên, truyền thông quốc gia Triều Tiên nói rằng, phái đoàn của nước này không có ý định gặp gỡ với phía Mỹ.
"Chúng tôi không bao giờ van xin đối thoại với Mỹ và sẽ vẫn như thế trong tương lai. Chúng tôi tuyên bố rõ ràng rằng chúng tôi không có ý định gặp gỡ đại diện phía Mỹ trong chuyến thăm tới Hàn Quốc", hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết.
Theo BBC
