Tên lửa Agni-5 của Ấn Độ (Ảnh: Getty)
Theo Dailymail, Bộ Quốc phòng Ấn Độ ngày 18/1 xác nhận đã phóng thử thành công tên lửa đất đối đất Agni-5 từ hòn đảo Abdul Kalam ngoài khơi bờ biển phía đông Odisha. Đây là tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, được coi là tiên tiến nhất trong lịch sử nước này.
Các nhà phân tích nhận định vụ thử tên lửa không những tăng cường sức mạnh phòng thủ của Ấn Độ, mà còn củng cố năng lực răn đe của New Delhi với các đối thủ trong khu vực.
Agni-5 là biến thể hiện đại nhất trong các tên lửa Agni, có tầm tấn công 4.800km. Agni-5 đã được thử nghiệm 5 lần từ năm 2012 tới giờ. Lần gần nhất Ấn Độ thử nghiệm tên lửa loại này vào tháng 12 năm ngoái.
Trung Quốc và Pakistan, 2 đối thủ địa chính trị lớn nhất của Ấn Độ trong khu vực, đã chỉ trích vụ thử này của New Delhi.
Quan hệ giữa Ấn Độ và Trung Quốc đã căng thẳng vào tháng 6 năm ngoái khi Trung Quốc mở đường trên cao nguyên Doklam, khu việc biên giới chung giữa 3 nước Ấn Độ, Trung Quốc và Bhutan. Phía Bhutan đã phản đối sự hiện diện của Trung Quốc tại khu vực này và Ấn Độ đã lên tiếng ủng hộ đồng minh Bhutan. Sự bất đồng này đã dẫn tới việc quân đội 2 nước đối đầu ở Doklam trong 10 tuần, trước khi 2 bên thương lượng đồng ý rút quân.
Hôm 16/1, Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết Hội đồng Mua sắm Quốc phòng nước này đã thông qua hợp đồng mua 72.400 súng trường tấn công và 93.895 súng carbine trị giá 35 tỷ rupee (khoảng 553 triệu USD). Theo thông báo, số vũ khí này được mua để “cho phép các lực lượng phòng vệ đáp ứng được yêu cầu trước mắt của các binh sĩ triển khai ở các khu vực biên giới”.
Theo Dailymail
