Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert (Ảnh: AFP)
Theo Reuters, Bộ Ngoại giao Mỹ đã thông báo quyết định này, song từ chối tiết lộ con số viện trợ cho Pakistan bị đình chỉ. Tuy nhiên, một quan chức giấu tên trong chính quyền Mỹ cho biết, khoản viện trợ này khoảng hơn 255 triệu USD.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, quyết định trên cho thấy sự bức xúc của chính quyền Tổng thống Donald Trump vì Pakistan không hành động dứt khoát để chống lại hai nhóm phiến quân gồm Haqqani và Taliban.
Washington cáo buộc Pakistan làm ngơ để các nhóm này sử dụng lãnh thổ nhằm thực hiện các cuộc tấn công vào Afghanistan, khiến nhiều binh sĩ của Mỹ và Afghanistan thiệt mạng.
Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho biết, Washington sẽ nối lại viện trợ cho Pakistan nếu Islamabad hành động dứt khoát để chống lại hai nhóm phiến quân trên.
Mặt khác, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm 2/1 cũng cảnh báo, Mỹ có thể ngừng toàn bộ các khoản viện trợ cho Pakistan trong tương lai.
Quyết định ngừng viện trợ của Mỹ không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ có những chỉ trích gay gắt nhằm vào Pakistan. Nhà lãnh đạo Mỹ viết trên Twitter hôm 1/1: “Mỹ thật dại dột khi viện trợ 33 tỷ USD cho Pakistan trong 15 năm qua. Và họ không mang lại cho chúng ta bất kỳ điều gì ngoài những lời dối trá và lừa đảo. Họ nghĩ rằng các nhà lãnh đạo của chúng ta là những tên ngốc. Họ (Pakistan) đã cung cấp nơi trú ẩn cho những kẻ khủng bố mà Mỹ đang truy lùng ở Afghanistan. Sẽ không còn như vậy nữa”.
Tuy nhiên, Pakistan bác bỏ cáo buộc rằng nước này cung cấp nơi trú ẩn an toàn cho các phần tử khủng bố và tuyên bố sẽ cho cả thế giới biết "sự thật".
Tổng hợp
