Tọa lạc trên vách núi gần rừng thông và biển ở phía dưới, căn biệt thự bằng đá ở Goseong, Hàn Quốc được coi như là “vật chứng lịch sử” đã chứng kiến thăng trầm của 2 miền bán đảo Triều Tiên trong suốt gần 70 năm qua.
Khu biệt thự được xây dựng vào những năm 1930, từng là nơi nghỉ dưỡng ven biển của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành và các vị khách quý của Triều Tiên. Sau cuộc chiến liên Triều năm 1950, Hàn Quốc đã tiếp quản khu vực có biệt thự của Bình Nhưỡng xây dựng và biến nó trở thành một điểm tham quan.
Giới chức địa phương ở Hàn Quốc đã “đánh tiếng” mời phái đoàn tham gia Thế vận hội mùa Đông của Triều Tiên qua thăm khu biệt thự cổ vào tháng 2 và coi đó là một dấu hiệu của hòa giải và hòa bình.
“Chúng tôi đã sẵn sàng tiếp đón họ, nhưng theo tôi được biết họ dường như không có kế hoạch ghé thăm”, doanh nhân Lee Kang Hoon, người đứng đầu nhóm xúc tiến đầu tư và du lịch cho khu vực Goseong, chia sẻ.
Ông Lee cho biết nhóm của ông đã đề xuất lời mời Triều Tiên thăm quan khu biệt thự lên Bộ Thống nhất Hàn Quốc. Tuy nhiên, phát ngôn viên của cơ quan này từ chối bình luận về thông tin trên.
“Chúng tôi hy vọng nếu họ di chuyển bằng đường bộ, họ có thể ghé qua đây và giúp tạo nên bầu không khí hòa giải giữa 2 miền Triều Tiên”, ông Lee chia sẻ.
Theo các nhà quan sát, do khu biệt thự từng có liên quan tới người sáng lập nên nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên Kim Nhật Thành nên về bản chất, nó có thể được coi là một biểu tượng chính trị mạnh mẽ. Thêm nữa, với việc 2 quốc gia vẫn đang trong tình trạng chiến tranh về mặt kỹ thuật nên việc cấp phép mời Triều Tiên tới khu biệt thự cổ có thể được hiểu thành một cuộc hành hương chính trị.
“Nếu cho phép chuyến viếng thăm, chính quyền Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in có thể gây nên “thảm họa truyền thông” , chuyên gia Christopher Green của tổ chức khủng hoảng quốc tế (ICG) trụ sở ở Bỉ, bình luận.
Được xây dựng vào năm 1938 bởi các kỹ sư Đức, khu biệt thự cổ của Triều Tiên dành cho việc tiếp đón các ngoại giao đoàn, cũng như nơi nghỉ ngơi cho gia đình các nhân vật cao cấp thuộc đảng Lao động Triều Tiên.
Hiện giờ, biệt thự này đã được chuyển mục đích sử dụng thành khu trưng bày với mong muốn về một bán đảo Triều Tiên thống nhất. Khách tham quan có thể thấy hình ảnh của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il khi 6 tuổi hay bà Kim Kyong Hui, cô của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang nhìn vào máy ảnh.
Ngay cả khi Hàn Quốc có cấp phép mời phái đoàn Triều Tiên qua, bên phía Bình Nhưỡng dường như có thể sẽ cảm thấy “không thoải mái”, theo ông Green. Chuyên gia này cho rằng với Hàn Quốc đây có thể là điểm du lịch nhưng đối với Triều Tiên, nơi ông Kim Nhật Thành từng sinh sống lại có một ý nghĩa khác thiêng liêng và trang trọng hơn. .
Khung cảnh biển nhìn từ ngôi biệt thự cổ. (Ảnh: Reuters)
Theo Straits Times
