Theo Reuters, Tổng thống Donald Trump ngày 14/1 đã đăng đàn trên mạng xã hội Twitter để chỉ trích cuộc phỏng vấn của Thời báo Phố Wall trước đó, trong đó nói rằng ông chủ Nhà Trắng có mối quan hệ tốt đẹp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
“Rõ ràng tôi không nói như vậy. Tôi chỉ nói “tôi sẽ có một mối quan hệ tốt với ông Kim Jong-un”, đó là sự khác biệt lớn. May mắn là hiện tại chúng tôi đã ghi âm các cuộc trao đổi với phóng viên… và họ biết chính xác tôi nói gì và tôi có ý định gì. Họ chỉ muốn dựng lên một câu chuyện. Tin tức giả mạo!”, ông Trump viết trên Twitter.
Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi Thời báo Phố Wall ngày 11/1 đãn lời nhà lãnh đạo Mỹ tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn rằng: “Tôi có thể có một mối quan hệ rất tốt với ông Kim Jong-un”. Nhà Trắng cũng công bố một phần đoạn băng ghi âm cuộc phỏng vấn của tổng thống và khẳng định ông Trump chỉ nói “tôi sẽ” chứ không nói là “tôi”.
Vụ lùm xùm được cho là sẽ làm căng thẳng thêm mối quan hệ vốn không mấy suôn sẻ giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong bối cảnh Triều Tiên đang có dấu hiệu “xuống thang” với Hàn Quốc. Trước đó, ông Trump từng nhiều lần chỉ trích ông Kim Jong-un và gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên là “người tên lửa”. Đáp lại, ông Kim Jong-un cũng công kích Tổng thống Mỹ là “ông già lẩm cẩm loạn trí”. Gần đây, hai nhà lãnh đạo cũng từng “lời qua tiếng lại” khi so sánh nút bấm hạt nhân với nhau.
Tuổi thơ ông Kim Jong-un qua lời kể của cựu vệ sĩ Triều Tiên
Tổng hợp
