Cựu Thủ tướng Malaysia Najib Razak (Ảnh: Twitter)
Theo Straits Times, bức ảnh ông Najib đo huyết áp được đăng kèm với dòng trạng thái: "Kiểm tra sức khỏe định kỳ vào tối qua. Mọi thứ vẫn bình thường. Trong tháng Ramadan này, chúng ta chắc chắn sẽ bị thử thách bằng tất cả những thử thách khác nhau. Và có thể Thánh Allah sẽ phù hộ vào chở che cho chúng ta". (Ramadan là tháng ăn chay của các tín đồ Hồi giáo).
Đây là một trong những bình luận mới nhất của ông Najib không lâu sau khi cảnh sát tiến hành khám xét văn phòng, nhà riêng của ông và tịch thu một lượng tài sản tương đối lớn gồm hàng trăm túi xách hàng hiệu, 72 vali tiền mặt, kim cương và trang sức có giá trị.
Ông Najib và vợ bị cáo buộc có liên quan đến bê bối tham nhũng 4,5 tỷ USD từ quỹ quốc gia 1MDB khi đương chức. Bê bối này là nguyên nhân chính khiến ông thất bại trong cuộc tổng tuyển cử diễn ra ngày 9/5.
Ủy ban Chống tham nhũng Malaysia (MACC) đã lệnh triệu tập ông vào ngày 22/5 tới. Tuy nhiên, đến nay, ông Najib phủ nhận hành động sai trái hay có liên quan đến vụ bê bối tham nhũng.
Theo Straits Times
