Tại đây ông đã có buổi làm việc với giới chức địa phương Yangdok và tìm hiểu tình hình hoạt động của khu suối nước nóng.
Không quản trời mưa, ông Kim Jong-un và các quan chức tháp tùng vẫn tiếp tục chuyến thị sát.
Ông Kim Jong-un nói rằng, Triều Tiên có rất nhiều nguồn tài nguyên suối nước nóng cùng với phong cảnh hữu tình xung quanh, có tác dụng cực kỳ lớn trong điều trị y tế, nhưng lại thiếu cơ sở dịch vụ toàn diện.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho biết, sau vài ngày cân nhắc, ông đã chọn khu suối nước nóng ở Yangdock là địa điểm thích hợp, thuận lợi cho kế hoạch mà ông đề cập ở trên, do đó cần các khảo sát thực tế để xây dựng một cơ sở dịch vụ toàn diện.
Theo kế hoạch, khu vực suối nước nóng sẽ được phát triển theo hướng nghỉ dưỡng kết hợp điều trị.
Ông Kim Jong-un cho biết, Yangdock có vị trí địa lý khá thuận lợi, là trung tâm của hệ thống đường sắt đông tây, gần cao tốc Pyongyang-Wonsan và giáp 4 tỉnh.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng hối thúc xây dựng các nhà ga xe lửa phù hợp với địa hình đồi núi ở Yangdock, đảm bảo các đường xá được xây dựng vỉa hè để các du khách không cảm thấy bất tiện khi tới đây.
Tháp tùng ông Kim Jong-un trong chuyến thị sát này có Cục trưởng Tổng cục chính trị Quân đội Triều Tiên Kim Su Gil, Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban trung ương đảng Lao động Triều Tiên Hwang Pyong So cùng một số quan chức khác và Đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju.
Ảnh: KCNA
