Reuters ngày 2/2 dẫn một báo cáo mật do các nhóm giám sát độc lập của Liên Hợp Quốc gửi lên ủy ban phụ trách trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho biết, Triều Tiên đã kiếm gần 200 triệu USD trong năm 2017 từ việc xuất khẩu các hàng hóa nằm trong diện bị cấm.
Theo báo cáo này, Bình Nhưỡng đã vận chuyển than đến các cảng ở Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc và Malaysia, sử dụng giấy tờ giả để che đậy rằng nguồn gốc của số than này là từ Nga và Trung Quốc, chứ không phải Triều Tiên, hòng lách các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.
“Triều Tiên đang qua mặt các nghị quyết (trừng phạt) mới nhất bằng cách lợi dụng chuỗi cung ứng dầu toàn cầu, lợi dụng các quốc gia đồng lõa bên ngoài, các công ty đăng ký hải ngoại và hệ thống ngân hàng quốc tế”, báo cáo dài 213 trang của Liên Hợp Quốc cho biết.
Hiên phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc chưa đưa ra bình luận về báo cáo trên. Trong khi Nga và Trung Quốc từng nhiều lần khẳng định vẫn tuân thủ nghiêm ngặt các nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an đối với Triều Tiên.
Ngoài ra, các giám sát viên của Liên Hợp Quốc cũng tiết lộ rằng họ đã điều tra nghi vấn hợp tác về tên lửa đạn đạo giữa Triều Tiên với Syria và Myanmar, bao gồm hơn 40 lô hàng không được khai báo do Triều Tiên chuyển tới cho Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Syria từ năm 2012-2017. Trung tâm này chịu trách nhiệm giám sát chương trình vũ khí hóa học của Syria.
“Cuộc điều tra cho thấy các bằng chứng mới về việc vi phạm lệnh cấm vận vũ khí và các hoạt động vi phạm khác, bao gồm việc chuyển các hàng hóa hỗ trợ cho chương trình vũ khí hóa học và tên lửa đạn đạo”, báo cáo của Liên Hợp Quốc cho biết thêm.
Các quan sát viên của Liên Hợp Quốc đã kiểm tra hai lô hàng trên tàu Triều Tiên bị các quốc gia chặn lại khi đang trên đường tới Syria. Cả hai lô hàng này đều chứa những loại gạch chuyên dụng chống axit, vốn được dùng cho các dự án công nghiệp hóa chất quy mô lớn. Một trong số các quốc gia chặn tàu Triều Tiên cho biết số gạch bị thu giữ có thể được sử dụng để xây tường bên trong nhà máy hóa chất.
Syria đã nhất trí tiêu hủy vũ khí hóa học từ năm 2013, song các nhà ngoại giao và các thanh tra viên về vũ khí nghi ngờ nước này vẫn đang bí mật duy trì hoặc phát triển thêm một cơ sở vũ khí hóa học mới. Hiện phái đoàn Syria tại Liên Hợp Quốc chưa đưa ra bình luận chính thức về thông tin liên quan tới Triều Tiên.
Cũng theo các giám sát viên của Liên Hợp Quốc, một quốc gia cho biết có bằng chứng cho thấy Myanmar đã tiếp nhận các hệ thống tên lửa đạn đạo, cùng các vũ khí khác như bệ phóng rocket đa nòng và tên lửa đất đối không từ Triều Tiên. Trong khi đó, Đại sứ Myanmar tại Liên Hợp Quốc Hau Do Suan cho biết chính phủ Myanmar “hiện không có bất kỳ mối quan hệ nào về vũ khí với Triều Tiên”, đồng thời khẳng định Myanmar tuân thủ các nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng của Liên Hợp Quốc.
Tổng hợp
