Đồng hồ tận thế đang ở gần thời điểm nửa đêm nhất kể từ Chiến tranh lạnh. (Ảnh minh họa: Getty)
AFP cho biết, hôm qua 25/1, các nhà khoa học quản lý “Đồng hồ tận thế” đã điều chỉnh kim đồng hồ nhích thêm 30 giây để cảnh báo thế giới đang ngày càng tiến gần hơn tới ngày tận thế do những thảm họa do chính con người gây ra. Sau lần điều chỉnh này, đồng hồ tận thế chỉ còn 2 phút nữa sẽ điểm nửa đêm.
2 phút là khoảng cách gần nhất của đồng hồ tận thế kể từ năm 1953 khi Mỹ và Liên Xô tiến hành các vụ thử bom hạt nhân.
"Đồng hồ tận thế" là công cụ biểu tượng do Nhóm Nhà khoa học Hạt nhân Mỹ, bao gồm 15 chủ nhân giải Nobel, xây dựng nhằm cảnh báo thời điểm nhân loại gần chạm mốc hành tinh bị hủy diệt. Lần gần đây nhất họ điều chỉnh kim đồng hồ là vào năm ngoái, không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức.
Người đứng đầu nhóm nhà khoa học này, Rachel Bronson, cho biết năm nay vấn đề vũ khí hạt nhân và sự khó đoán định của các quốc gia sở hữu chúng là lý do khiến họ quyết định điều chỉnh đồng hồ tận thế.
Bà cho rằng, chương trình hạt nhân của Triều Tiên đã có những bước tiến đáng kể trong năm nay. Hồi đầu năm nay, nhóm chuyên gia cảnh báo, Triều Tiên có thể đã sản xuất được nguyên liệu đủ để chế tạo 30-60 vũ khí hạt nhân và 10-20 đầu đạn.
Cùng với việc Bình Nhưỡng gia tăng các vụ thử tên lửa và hạt nhân trong năm qua, căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên có chiều hướng leo thang với những cảnh báo “hủy diệt” lẫn nhau.
“Tất cả các quốc gia sở hữu vũ khí lớn đang đầu tư vào kho vũ khí hạt nhân của họ. Kho vũ khí hạt nhân của họ đang được nâng cấp, cải tiến. Trong khi đó, chính sách mới về hạt nhân của chính quyền Trump dường như sẽ tăng cường chủng loại và vai trò của vũ khí hạt nhân trong các kế hoạch quốc phòng”, Robert Rosner, giáo sư tại Đại học Chicago nhận định.
Sharon Squassoni, chuyên gia đến từ Đại học George Washington, cho rằng lý do chính khiến các nhà khoa học điều chỉnh đồng hồ tận thế là mối quan hệ Nga-Mỹ.
Theo RT, AFP
