Theo SCMP, tư dinh của ông Najib là một trong 5 địa điểm bị cảnh sát Malaysia lục soát từ tối 16/5 tới sáng sớm ngày 17/5 nhằm lật lại nghi án tham nhũng 4,5 tỷ USD từ quỹ quốc gia 1Malaysia Development Berhad (1MDB). Luật sư của ông Najib, ông Harpal Singh, cho biết vụ khám xét nhà dựa theo luật chống rửa tiền Malaysia, đã kéo dài trong 6h đồng hồ, kết thúc lúc 4h20 sáng.
“Đây là một căn nhà lớn và họ phải lục soát tất cả các căn phòng. Đó là lý do vì sao đợt khám sát diễn ra trong thời gian lâu như vậy”, ông Harpal nói và cho biết thêm cảnh sát đã tịch thu một số đồ đạc cá nhân thông thường của gia đình thân chủ ông, bao gồm túi xách, quần áo...
Rất đông phóng viên đã tụ tập bên ngoài nhà cựu Thủ tướng Najib sau khi có tin đồn ông bị bắt. Các nhân chứng cho biết, trước cửa một trong hai căn nhà cựu Thủ tướng Malaysia xuất hiện xe Black Maria, một loại xe đặc chủng của cảnh sát chuyên dùng để chở tù nhân.
Trang tin Bernama cho hay cảnh sát đã lục soát để tìm bằng chứng vụ 1MDB và họ đã mang ra xe một vài thùng đồ tịch thu từ nhà ông Najib. Trang này cho biết thêm, ngoài nhà riêng, các địa điểm cảnh sát tới điều tra là văn phòng của cựu thủ tướng và căn chung cư trong nội thành thuộc quyền sở hữu của ông Najib.
The Star trích lời ông Amar Singh Ishar Singh, trưởng bộ phận điều tra tội phạm thương mại của Sở cảnh sát Kuala Lumpur, xác nhận 5 địa điểm họ lục soát có liên quan hoặc thuộc quyền sở hữu của ông Najib. Ông Singh nhấn mạnh đây là các cuộc khám xét chứ không phải là đột kích.
Cuộc khám xét được tiến hành chỉ vài ngày sau khi tân Thủ tướng Malaysia mới nhậm chức Mahathir Mohamad tuyên bố chính quyền sẽ coi việc điều tra mối liên hệ giữa ông Najib và vụ bê bối tham nhũng 1MDB là ưu tiên hàng đầu.
Ông Najib Razak đã thành lập quỹ 1MDB vào năm 2009 nhằm mục tiêu thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tuy nhiên, quỹ này bị nghi là có liên quan tới bê bối rửa tiền gây thất thoát khoảng 4,5 tỷ USD và có liên quan tới hàng loạt quốc gia trong khu vực và trên thế giới.
Theo SCMP
