Công nhân tại một nhà máy gạch. Hình minh họa. Ảnh: 163.com
Tờ Jiangxi Daily ngày 21-1 đưa tin vụ việc hi hữu xảy ra tại TP Nam Xương.
Theo đó, chủ một nhà máy nợ lương của công nhân lên tới hơn 900.000 nhân dân tệ (khoảng 140.500 USD). Sau khi không tìm được cách giải quyết với chủ nhà máy, các công nhân liền làm đơn kiến nghị lên cơ quan lao động địa phương để được giúp đỡ.
Vì vậy, chính quyền đã thương lượng với chủ nhà máy và người này đồng ý với một giải pháp trả nợ kỳ quặc là dùng 290.000 viên gạch có giá trị khoảng 80.000 nhân dân tệ để trả một phần tiền lương cho công nhân.
Tờ báo không cho biết lý do vì sao những người công nhân bị nợ lương hay họ có đồng ý với cách thức trả công trên hay không. Tuy nhiên, chủ nhà máy đang suy nghĩ cách trả số tiền lớn còn lại.
Người Lao Động
