Theo Tân Hoa xã, Cơ quan Khí tượng Trung Quốc đã ban hành báo động cấp 2 về tình trạng tuyết rơi dày ở nhiều khu vực của nước này. (Ảnh: Reuters)
Ở một số khu vực miền trung, đông và bắc Trung Quốc, tuyết phủ dày tới 30cm. (Ảnh: China News)
Tuyết rơi ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động giao thông những ngày qua ở Trung Quốc. (Ảnh: China News)
Đến nay, ít nhất 3 sân bay ở Trung Quốc buộc phải tạm ngừng hoạt động do tuyết rơi dày. (Ảnh: China News)
Trung tâm Khí tượng quốc gia Trung Quốc khuyến cáo các biện pháp an toàn đường không, đường bộ, đường sắt cũng như đảm bảo vấn đề như cung cấp điện, duy trì hệ thống thông tin liên lạc. (Ảnh: China News)
Giá rét cùng với tuyết rơi dày cũng gây nhiều trở ngại cho các sinh hoạt của người dân ở những khu vực bị ảnh hưởng. Trang phục áo khoác dày cùng với bao tay khổ lớn khá phổ biến với những phụ nữ ở đây khi ra đường. (Ảnh: China News)
