Theo Dailymail, xu hướng làm đẹp đang “gây bão” Philippines hiện tại là dịch vụ làm trắng vùng kín phụ nữ, hay còn được những người cung cấp dịch vụ gọi là “làm trắng thiên thần”. Theo đó, khách hàng phải bỏ ra 981 USD để có thể sử dụng dịch vụ này tại phòng khám Belo, do bác sĩ phẫu thuật thẩm mĩ nổi tiếng Philippines Vicky Belo điều hành.
Theo truyền thông địa phương, quy trình làm trắng bằng công nghệ laser ở phòng khám Belo sẽ kéo dài khoảng 30 phút và chỉ có những bác sĩ có giấy phép hành nghề được phép tác nghiệp. Theo phóng sự về loại hình làm đẹp mới, bác sĩ Belo khẳng định các thủ thuật không những cải thiện về mặt thẩm mĩ mà còn giúp chữa trị và hồi phục các chức năng.
Thông tin về dịch vụ của phòng khám Belo được công bố sau khi bài báo về phòng khám Thái Lan cung cấp dịch vụ làm trắng vùng kín đàn ông lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng Internet. Theo đó, bệnh viện Lelux bắt đầu cung cấp dịch vụ làm trắng vùng kín đặc biệt dành cho đàn ông từ cách đây 6 tháng. Đại diện bệnh viên cho biết mỗi tháng họ phục vụ khoảng 100 khách hàng. Chi phí cho dịch vụ làm trắng này vào khoảng 650 USD cho liệu trình 5 lần.
Tuy nhiên, Bộ Y tế Thái Lan đã lên tiếng cảnh báo về thủ thuật làm trắng da bằng laser ở vùng kín, cho biết những thủ thuật này có thể gây ra tác dụng phụ như đau đớn, viêm nhiễm, sẹo, thậm chí ảnh hưởng tới chức năng sinh sản. Ngoài ra, cơ quan này cho biết việc dừng trị liệu có thể khiến cho tình trạng của các khách hàng trở nên tệ hơn.
Theo Dailymail
