Ông Kim Jong-un mời Tổng thống Hàn Quốc tới Triều Tiên
Theo Yonhap, chia sẻ tại bữa tiệc tối hôm 10/2 nhân chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Hàn Quốc, bà Kim Yo-jong nói rằng bà cảm thấy thủ đô Seoul là nơi quen thuộc. Bà Kim là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Kim tới Hàn Quốc từ sau chiến tranh liên Triều (1950-1953).
“Tôi không cảm thấy xa lạ”, bà Kim Yo-jong trả lời câu hỏi của lãnh đạo tỉnh Gangwon Choi Moon-soon khi được hỏi cảm nhận của bà về Seoul.
Mặc áo khoác màu rượu vang và quần đen, bà Kim Yo-jong dự bữa tiệc tối được tổ chức tại khách sạn ở thành phố Gangneung, tỉnh Gangwon- nơi diễn ra Thế vận hội mùa Đông 2018. Bữa tiệc do Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon chủ trì để đón tiếp phái đoàn cấp cao của Triều Tiên, trong đó có em gái ông Kim Jong-un.
Phái đoàn Triều Tiên do Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu cùng một số quan chức cấp cao khác cũng có mặt tại buổi tiệc. Được xem là quan chức cấp cao nhất của Triều Tiên tới Hàn Quốc, ông Kim Yong-nam đã chúc mừng quốc gia láng giềng vì đăng cai thành công Thế vận hội mùa Đông.
“Khi Thế vận hội khai mạc thành công với sự tán thưởng từ cả Triều Tiên và Hàn Quốc, chúng tôi tin Thế vận hội sẽ mở đường cho sự hòa hợp của cả hai bên, cho mối quan hệ liên Triều mạnh mẽ hơn, cũng như cho sự đoàn kết và thống nhất xa hơn giữa Hàn Quốc và Triều Tiên”, ông Kim Yong-nam phát biểu tại bữa tiệc.
Tỉnh trưởng Choi Moon-soon cho biết phái đoàn Triều Tiên bày tỏ hy vọng rằng quan hệ liên Triều có thể tiến xa với tốc độ nhanh hơn. Sau bữa tiệc, phái đoàn Triều Tiên tới Trung tâm Khúc côn cầu Kwandong ở Gangneung để theo dõi trận thi đấu đầu tiên của đội khúc côn cầu liên Triều.
Trước đó, với tư cách là đặc phái viên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bà Kim Yo-jong đã tận tay gửi bức thư của nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, trong đó có lời mời nhà lãnh đạo Hàn Quốc tới thủ đô Bình Nhưỡng trong thời gian sớm nhất để tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Nếu được tổ chức thành công, đây sẽ là hội nghị thượng đỉnh lần thứ ba của lãnh đạo Hàn- Triều và là hội nghị đầu tiên kể từ năm 2007.
Theo Yonhap
