Đơn khiếu kiện được luật sư Noppadol Laothong trình lên tòa khẳng định biệt thự Soi Nawamin 111, phía Bắc Bangkok là tài sản riêng của bà Yingluck, đang được chồng, con và nhiều người trong gia đình bà sử dụng nên việc tịch thu và bán đấu giá sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi của họ.
Ông Noppadon cũng cho rằng do chưa có phán quyết cuối cùng của tòa án trong vụ kiện của bà Yingluck nên chính phủ không có quyền ban lệnh bán đấu giá tài sản của bà. Ông khẳng định lệnh tịch thu tài sản là một động thái “bất thường”.
Cơ quan thực thi pháp luật thuộc Bộ Tư pháp Thái Lan hồi tuần trước ra lệnh tịch thu hơn 30 tài sản của bà Yingluck, trong đó có nhiều lô đất, căn hộ chung cư, biệt thự và 13 tài khoản ngân hàng với tổng số tiền gửi hơn 1 triệu baht. Căn biệt thự, nơi cựu nữ thủ tướng và gia đình sống trước khi bà bỏ trốn khỏi Thái Lan, trị giá khoảng 110 triệu baht (tương đương 3,5 triệu USD). Đây được xem là tài sản có giá trị cao nhất trong các tài sản của bà được kê khai.
Căn biệt thự ở thủ đô Bangkok , nơi bà Yingluck sống trước khi bỏ trốn khỏi Thái Lan. Ảnh: BANGKOK POST
Tòa án Tối cao Thái Lan hồi tháng 9 năm ngoái kết án bà Yingluck năm năm tù giam vì phạm sơ suất trong chương trình trợ giá gạo quốc gia khiến chính phủ thất thoát hàng tỉ USD, tuy nhiên bà đã trốn khỏi Thái Lan trước ngày bị tuyên án. Bộ Tài chính Thái Lan đã yêu cầu bà Yingluck nộp 35 tỉ baht tiền bồi thường thiệt hại. Cựu nữ thủ tướng đã hai lần nộp đơn khiếu nại lệnh này nhưng đều bị tòa án bác bỏ.
Đến đầu năm nay, chính phủ Thái Lan chính thức xác nhận cựu Thủ tướng Yingluck đã ở Anh suốt bốn tháng qua sau khi một số hình ảnh được lan truyền trên mạng cho thấy bà xuất hiện trên đường phố ở London.
Pháp luật TP.HCM
