Nữ phóng viên hãng tin BBC Amy Williams (Ảnh: Korea Times)
Amy Williams hài hước viết trên tài khoản Twitter cá nhân rằng: “Có ai biết trang điểm bằng loại mỹ phẩm chứa dầu không. Khi tôi dùng mỹ phẩm trang điểm dạng nước, khuôn mặt tôi cảm giác như đóng băng. #Cứu#khuôn mặt đóng băng”.
Khuôn mặt bị đóng băng vì lớp trang điểm khiến công việc dẫn chương trình của Amy gặp khó khăn.
Một người dẫn chương trình khác của BBC, Eilidh Barbour, cũng bình luận trên Twitter: "Pyeongchang thậm chí quá lạnh để tổ chức Thế vận hội mùa Đông... Các vận động viên trượt tuyết cũng phải vất vả đối phó với cái lạnh. Điện thoại Samsung của tôi thì đã chết. Rõ ràng chúng tôi nên ở trong nhà hơn là ở ngoài trời".
Thế vận hội mùa Đông đang diễn ra tại tỉnh Pyeongchang của Hàn Quốc trong thời tiết vô cùng khác nghiệt. Nhiệt độ ghi nhận ở Pyeongchang ngày 12/2 là -7°C. Một số khu vực khác của Hàn Quốc nhiệt độ thậm chí xuống -23°C.
Theo Independent
