Bà Choi Soon-sil được biết là một trong những nhân vật gây ra vụ bê bối chấn động đã khiến bà Park, nữ Tổng thống đầu tiên trong lịch sử Hàn Quốc, phải từ chức và rơi vào vòng lao lý hồi năm ngoái. Ngoài là bạn thân, bà Choi còn đóng vai trò cố vấn cho bà Park trong nhiều năm.
Bà Park vẫn phủ nhận mọi cáo buộc liên quan tới tội danh trong phiên tòa xét xử gần nhất. Ngoài án tù 20 năm, Tòa án trung tâm Seoul cũng đồng thời phạt bà Choi 18 tỷ won (16,6 triệu USD). Trước đó, phía công tố đã đề xuất bà Choi 25 năm tù với 9 cáo buộc tội danh khác nhau.
Trong phiên điều trần cuối cùng hồi cuối tháng 12, luật sư của bà Choi Lee Kyung-jae đã gọi những cáo buộc từ văn phòng công tố là “sự thêu dệt từ các nhóm chính trị gia, và các công tố viên có động lực chính trị muốn lật đổ cựu Tổng thống Park”, theo Yonhap. Bà Choi được mô tả là đã quá sốc với cáo buộc đến mức xin tòa cho phép tạm nghỉ và rời phòng xử án trên xe lăn.
Ngoài bà Choi, tòa án trung tâm Seoul đồng thời dự kiến sẽ đưa ra luận tội đối với ông Ahn Jong-beom với 6 cáo buộc trong đó có lạm dụng quyền lực. Ngoài ra, cựu Chủ tịch Tập đoàn Lotte Shin Dong Bin cũng bị tuyên án tội hối lộ và bị phạt tù 2 năm 6 tháng. Tòa án ra lệnh bắt ông Shin ngay lập tức.
Bà Choi được biết tới là người phụ nữ đứng sau bà Park và bị cáo buộc “giật dây” cựu Tổng thống , sửa các bài diễn văn, và có ảnh hưởng với chính phủ dù bà không giữ chức vụ chính thức nào trong Nhà Xanh. Bà đồng thời cũng bị cáo buộc sử dụng mối quan hệ với Tổng thống gây áp lực cho các tập đoàn kinh tế lớn và ép họ phải quyên góp từ thiện cho 2 quỹ của bà quản lý.
Theo SCMP
