Lôi Chí Cường.
Theo tạp chí “Tài Tân chu san” số ra ngày 14/5, quan tham này là Lôi Chí Cường – từng giữ các chức Cục trưởng Tài chính, Phó thị trưởng thành phố Thiên Thủy, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tín dụng nông thôn tỉnh Cam Túc.
Trong quá trình điều tra, Lôi Chí Cường đã chủ động giao nộp hơn 200 triệu NDT tang vật phần lớn đều nằm ngoài những điều mà tổ điều tra nắm được trước đó. Đi sâu điều tra, họ kinh hoàng phát hiện ra Cường còn có thêm 9 tỷ NDT nữa không khai báo. Cam Túc là tỉnh nghèo nằm ở Tây Bắc Trung Quốc, diện tích phần lớn là sa mạc, thuộc số địa phương kinh tế chậm phát triển nhất Trung Quốc nên việc phát hiện ra vụ án “quan nhỏ tham nhũng khủng” này đã khiến ban lãnh đạo trung ương kinh động.
Đi sâu điều tra vụ án Lôi Chí Cường, các nhân viên điều tra đã lần ra vụ án tham nhũng của Vương Tam Vận, Ủy viên Trung ương, Bí thư tỉnh ủy Cam Túc từ việc giao du làm ăn của Vương Sướng - con trai Vương Tam Vận với con trai Cường. Sau khi Cường bị bắt để điều tra hôm 26/4/2017, con trai ông ta cũng sa lưới đã khai ra những điều bất lợi cho Vương Tam Vận, dẫn đến Vận bị bắt hôm 11/7/2017.
Vương Tam Vận
Lôi Chí Cường sinh năm 1958 quê Vũ Sơn, Cam Túc, tốt nghiệp Khoa Tài chính Đại học Tài chính Mậu dịch Cam Túc. Sau khi tốt nghiệp ông ta vào công tác trong ngành tài chính tỉnh, leo dần từ nhân viên lên cấp phòng, ban rồi Bí thư đảng ủy, Cục trưởng Tài chính thành phố Thiên Thủy. Tháng 1/1999, Cường được bổ nhiệm chức Phó Thị trưởng Thiên Thủy; đến 8/2005 điều qua Liên minh HTX tín dụng nông thôn tỉnh làm Phó Bí thư kiêm Bí thư Ủy ban Kiểm tra kỷ luật đảng ủy rồi Bí thư đảng ủy; từ 6/2007 là Chủ nhiệm Liên minh cho đến khi bị điều tra ngày 26/4/2017. Ngày 9/10/2017 Viện Kiểm sát tỉnh Cam Túc quyết định phát lệnh bắt giam Cường vì có dấu hiệu phạm tội nhận hối lộ.
Ngày 24/2/2018, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Trung Quốc thông báo: Viện Kiểm sát tỉnh Cam Túc đã chỉ định Viện Kiểm sát thành phố Khánh Dương khởi tố vụ án Lôi Chí Cường, Bí thư đảng ủy, Chủ nhiệm Liên minh HTX tín dụng nông thôn tỉnh Cam Túc (cấp trưởng sở) phạm tội nhận hối lộ và có số tài sản cực lớn không thể giải trình. Bản khởi tố của Viện Kiểm sát Khánh Dương cáo buộc: Lôi Chí Cường đã lợi dụng tiện lợi khi giữ các chức vụ Phó thị trưởng Thiên Thủy và Chủ nhiệm Liên minh HTX tín dụng nông thôn tỉnh Cam Túc để mưu lợi cho người khác rồi nhận hối lộ số tiền cực lớn và có số tài sản cực lớn không thể giải trình nguồn gốc, cần phải truy cứu trách nhiệm hình sự theo tội nhận hối lộ và có tài sản lớn nguồn gốc bất minh.
Tài Tân viết: “Lối sống sa đọa của Lôi Chí Cường khiến người ta kinh sợ. Khi khám nhà đã thu giữ được số đồ cổ chở đầy 2 xe tải. Nhà riêng của Cường sẽ được bảo tồn nguyên trạng để làm nơi giáo dục mang tính cảnh báo như trường hợp “Hồng Lâu” của Lại Xương Tinh ở Quảng Đông trước đây”. Từ lâu, dân chúng Cam Túc đã gọi Lôi Chí Cường là “Lôi bát ức” (ám chỉ Cường có tài sản 800 triệu tệ), không ngờ số tài sản thực của ông ta còn lớn gấp mười mấy lần lời đồn.
Là tỉnh nghèo nhưng Cam Túc lại là một trong những địa phương thuộc loại “nổi nhất” về tham nhũng. Từ sau Đại hội 18 đến nay, sau khi Tô Vinh, Phó Chủ tịch Chính Hiệp, nguyên Bí thư tỉnh ủy bị điều tra và nhận án chung thân, Vương Tam Vận là Bí thư Cam Túc thứ hai bị ngã ngựa; chỉ trong vòng nửa năm sau đã có thêm 8 quan chức cấp sở bị điều tra, đồng thời nhiều quan chức khác đã tự sát.
Cũng theo Tài Tân chu san, sau khi bị ngã ngựa hôm 11/7/2017, đến ngày 30/9 cùng năm, Vương Tam Vận bị Viện Kiểm sát tối cao Trung Quốc lập hồ sơ điều tra, sau đó Vận bị truy tố và bị Tòa án tỉnh Hà Nam đưa ra xét xử từ ngày 26/1/2018. Cho đến nay, Vận vẫn chưa bị tuyên án, nhưng các thông tin về chuyện tham nhũng ủ bại của ông ta bắt đầu lan truyền trên báo chí. Tài Tân cho biết, Vận rất thích uống rượu và ca hát. Vận thích rượu, nhưng chỉ thích uống loại Mao Đài lâu năm đắt tiền. Trong thời gian giữ chức ở An Huy các năm 2007 – 2008 ai cũng biết chuyện “Tỉnh trưởng Vương rượu xong hay hát”. Vận có mối quan hệ chặt chẽ với làng showbiz Trung Quốc đến mức “chỉ cần bấm điện thoại là gọi được nữ ca sĩ hạng sao từ Bắc Kinh về hát”.
Vận nhiều lần đến một khách sạn 5 sao sân golf 36 lỗ ở Hoàng Sơn để ăn nhậu, chơi bời. Ông ta thường tổ chức tụ họp với các quan chức thân thiết và những ông chủ trong giới kinh doanh ở cạnh bể bơi; dưới bể là các cô gái Nga biểu diễn bơi nghệ thuật, cạnh bể bơi dựng một màn hình Led cực lớn. Nhậu xong, Vận cầm mic hướng lên màn hình cất giọng hát trong khi những người khác ra sức vỗ tay cổ vũ.
Vương Tam Vận sinh 1952, quê Sơn Đông, vốn là một thanh niên trí thức, 1974 vào học Học viện sư phạm Quý Dương. 6 năm sau khi tốt nghiệp, Vận chính thức bước vào nghiệp chính trị với khởi điểm khá cao: Thư ký Ban Tổ chức tỉnh ủy Quý Châu, rồi làm Bí thư thành ủy Quý Dương, đến tháng 10/1988 đã là Phó Bí thư tỉnh ủy Quý Châu, Vận đã liên tục công tác ở Quý Châu suốt 30 năm. 10 năm sau đó, Vương Tam Vận lần lượt luân chuyển giữ chức Phó Bí thư các tỉnh Tứ Xuyên, Phúc Kiến, An Huy, trong đó giữ chức Tỉnh trưởng An Huy 4 năm. Tháng 12/2011, Vận được điều chuyển làm Bí thư tỉnh ủy Cam Túc, vào trung ương tại Đại hội 18 (11/2014); ngày 27/4/2017 bị điều về Bắc Kinh làm Phó chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, văn hóa, giáo dục của quốc hội, đến 11/7 cùng năm bị cách ly điều tra.
Tiền Phong
