Theo Reuters, hàng nghìn vận động viên tham gia tranh tài tại Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang ở Hàn Quốc từ ngày 9/2 sắp tới sẽ được nhận những món quà giá trị như những chiếc điện thoại thông minh Samsung đời mới nhất có giá lên tới 1.100 USD hay các bộ đồng phục của thương hiệu Nike nổi tiếng và cả các thiết bị mới. Tuy vậy, 22 vận động viên Triều Tiên có thể sẽ nằm ngoài danh sách nhận quà.
Các biện pháp trừng phạt khắt khe của cộng đồng quốc tế đối với Triều Tiên, bao gồm việc hạn chế đi lại cũng như lệnh cấm mua bán các món hàng xa xỉ và đồ dùng thể thao, sẽ khiến ban tổ chức Thế vận hội Olympic Hàn Quốc “đau đầu” trong việc nghĩ cách để có thể mang lại lợi ích công bằng cho đoàn vận động viên Triều Tiên, tương tự gần 3.000 vận động viên của các nước khác.
Tập đoàn Samsung Electronics, nhà tài trợ chính thức cho Thế vận hội mùa Đông năm nay, đã đề nghị tặng 4.000 điện thoại Galaxy Note 8 được thiết kế đặc biệt cho Thế vận hội cho “tất cả” các vận động viên tham dự sự kiện thể thao tầm cỡ thế giới này.
Phát ngôn viên của Samsung cho biết Ủy ban Olympic Quốc tế sẽ là đơn vị chịu trách nhiệm chuyển các món quà này cho các vận động viên. Tuy nhiên, một thành viên của ban tổ chức tiết lộ Hàn Quốc hiện vẫn chưa chắc chắn về việc các vận động viên Triều Tiên có đủ tiêu chuẩn để nhận quà hay không nếu cân nhắc các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Theo nhận định của các chuyên gia, việc tặng những chiếc điện thoại có giá trên 1.000 USD có thể vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, trong đó quy định cấm cung cấp cho Triều Tiên các sản phẩm và hàng điện tử xa xỉ có khả năng sử dụng đồng thời cho cả 2 mục đích quân sự cũng như dân sự.
Các nữ vận động viên của đoàn khúc côn cầu Triều Tiên và Hàn Quốc đã bắt đầu chương trình sinh hoạt và tập luyện cùng nhau từ tuần trước. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Thế vận hội, cả hai đội Triều Tiên và Hàn Quốc cùng thi đấu chung trong một đội tuyển.
Tuy vậy, đội khúc côn cầu Hàn - Triều sẽ phải mặc đồng phục thi đấu của một công ty Phần Lan, thay vì mặc sản phẩm của nhà tài trợ Nike. Nếu Nike, một công ty của Mỹ, cung cấp đồng phục cho vận động viên Triều Tiên, họ cũng sẽ vi phạm lệnh cấm vận đơn phương của Washington với Bình Nhưỡng.
Phát ngôn viên của Nike cho biết công ty này sẽ tuân thủ các lệnh trừng phạt và đội khúc côn cầu chung của Hàn Quốc - Triều Tiên sẽ không thể thi đấu trong đồng phục của Nike. Ngoài ra, một quan chức thuộc ban tổ chức Thế vận hội cho biết các vận động viên Triều Tiên cũng sẽ phải trả lại toàn bộ gậy khúc côn cầu, ván trượt và các dụng cụ khác mà họ đã “thuê” để thi đấu trước khi rời Hàn Quốc về nước.
Ngày 1/2, đoàn vận động viên và đại biểu Triều Tiên do Thứ trưởng Bộ Thể thao Won Kil U dẫn đầu đã đến làng vận động viên Olympics tại Gangneung, Hàn Quốc để bắt đầu tham dự Thế vận hội. Máy bay của hãng hàng không Asiana Airlines đã chở đoàn Triều Tiên hạ cánh ở sân bay quốc tế Yangyang trước khi di chuyển bằng xe buýt đến Làng Olympic Gangneung để nhận thẻ ra vào.
Tổng hợp
