Truyền thông Trung Quốc đưa tin một người đàn ông tên Huang đã dành 2 tháng để chế tạo xe tăng từ một xe tải cũ ở thành phố Laibin, tỉnh Quảng Tây. Không chỉ cải tiến phần bề ngoài của chiếc xe, ông Huang còn lắp đặt thêm tháp súng và đĩa phát radar hiện đại.
Với mục đích “khoe” trình độ kỹ thuật để được nổi tiếng trên mạng, ông Huang đã chia sẻ những bức ảnh chụp chiếc xe cải tiến được ông sơn ngụy trang như xe tăng thực sự lên mạng xã hội. Tuy nhiên, điều đó cũng đồng nghĩa với việc ông bị giới chức địa phương để mắt tới.
Cảnh sát Trung Quốc bắt đầu theo dõi quá trình chế xe tăng của ông Huang trên mạng xã hội. Vào ngày 22/1, khi ông lái chiếc xe này ra đường, cảnh sát đã chặn lại và yêu cầu ông xuất trình giấy phép lái xe.
Cảnh sát sau đó đã thông báo với ông Huang rằng chiếc xe không gương, không cửa và không biển số của ông chưa có giấy phép lưu thông. Do vậy, ông Huang bị tạm giữ và tịch thu bằng lái xe.
Ngoài ra, người đàn ông này cũng bị phạt 1.750 Nhân dân tệ (khoảng 278 USD) vì điều khiển phương tiện chưa đăng ký và vi phạm luật an toàn giao thông đường bộ. Chiếc xe tăng tự chế của ông cũng bị tịch thu và đem đi tiêu hủy.
Theo RT
