Ông Phan Văn Anh Vũ đã vi phạm Luật di trú của Singapore và bị trục xuất
Channel NewsAsia ngày 4/1 dẫn thông cáo của Bộ Nội vụ Singapore (MHA) cho biết, ông Phan Van Anh Vu đã dùng hộ chiếu giả để vào Singapore. Ngoài ra, ông Phan Van Anh Vu cũng mang theo một hộ chiếu thật mang quốc tịch Việt Nam.
"Ông ấy dùng cả hai hộ chiếu để vào Singapore. Ông ấy cũng có thêm hộ chiếu thứ ba nữa. Trong lần nhập cảnh Singapore gần đây nhất và các lần trước đó, ông ấy đều khai báo không đúng sự thật với Cục quản lý xuất nhập cảnh Singapore (ICA)", thông cáo của MHA cho biết.
Trả lời câu hỏi của truyền thông, MHA cũng cho hay Interpol đã phát lệnh truy nã đỏ đối với ông Phan Van Anh Vu.
“ICA đã hoàn tất điều tra đối với ông Phan Van Anh Vu, đưa ra cảnh báo nghiêm khắc thay vì truy tố. ICA cũng hủy thị thực của ông Phan Van Anh Vu và trục xuất ông này khỏi Singapore theo quy định của Đạo luật Di trú”, MHA cho biết.
Thông cáo của MHA cho biết thêm: “ICA đã yêu cầu ông Phan Van Anh Vu trở về Việt Nam, nơi xuất thân và cũng là quốc gia đã cấp hộ chiếu mà ông này dùng để tới Singapore”.
Trước đó, Reuters dẫn thư của Cục quản lý xuất nhập cảnh Singapore (ICA) gửi cho ông Choo Zheng Xi, luật sư riêng của ông Phan Van Anh Vu, cho biết cơ quan này đã được thông báo về việc hộ chiếu ông Vũ dùng để nhập cảnh vào Singapore là “giả”.
Ngày 2/1, thông tin bắt giữ Phan Van Anh Vu được đăng tải trên website của Cục Di trú Singapore (ICA). Theo đó, giới chức nước này đã bắt giữ một người có tên Phan Van Anh Vu vào ngày 28/12/2017 vì vi phạm Đạo luật Di trú của Singapore.
"Phan Văn Anh Vũ, sinh năm 1975; trú tại: Số 82, Trần Quốc Toản, quận Hải Châu, Thành phố Đà Nẵng đã vi phạm pháp luật Việt Nam và bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Ngày 21/12/2017, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra Quyết định truy nã đối với Phan Văn Anh Vũ; khi bỏ trốn Phan Văn Anh Vũ đã vi phạm Luật di trú của Singapore và bị trục xuất. Ngày 04/01/2018, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã tiến hành tiếp nhận bắt bị can Phan Văn Anh Vũ và tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật".
Tổng hợp
