Trang Daily Mail ngày 26-1 đưa tin những kẻ khủng bố tìm cách giấu các thiết bị nổ vào quần áo của đứa bé rồi tìm đường vào TP Kunduz với âm mưu đánh bom. Tuy nhiên, chúng đã bị cảnh sát chặn lại khi chuẩn bị vào thành phố và 5 người, trong đó có 1 phụ nữ, bị bắt ngay lập tức.
Tờ Kabul Times đưa tin chất nổ "được giấu rất cẩn thận trong người của em bé sơ sinh". Phát biểu về vụ việc, ông Sowita Abulrahizai, phó giám đốc của Ủy ban Nhân quyền Độc lập Afghanistan, lên án: "Sử dụng trẻ em trong các cuộc xung đột vũ trang là hành động tàn ác và hung bạo nhất trong xã hội vì chúng bị cấm theo luật Sharia của Hồi giáo và luật pháp của đất nước".
Em bé được cho là bị Taliban dùng làm nơi giấu bom. Ảnh: Memri JTTM
Thông tin về vụ bắt giữ được tiết lộ sau khi 6 trẻ em khác thiệt mạng trong một trận chiến gần TP Ghazni vào ngày 26-1. Tuy nhiên, nguyên nhân gây ra cái chết lại được đưa tin trái ngược. Các quan chức Afghanistan cáo buộc Taliban là thủ phạm còn những người khác khẳng định những đứa trẻ thiệt mạng trong trận không kích của quân đội.
Sau vụ tấn công rúng động vào khách sạn Intercontinental ở thủ đô Kabul và tổ chức Save the Children tại TP Jalalabad những ngày gần đây, tình trạng bạo lực tại TP Ghazni lại càng nêu bật số thương vong hàng ngày của người dân trên khắp Afghanistan.
Theo báo cáo mới nhất của Liên Hiệp Quốc, 2.640 dân thường thiệt mạng và 5.379 người bị thương trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 9 năm 2017, với hơn 1/3 là nạn nhân của những vụ giao tranh trên bộ.
Người Lao Động
