Một cuộc tập trận chung của quân đội Mỹ và Hàn Quốc (Ảnh: Reuters)
Yonhap dẫn thông cáo của Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, thỏa thuận này được đưa ra trong cuộc điện đàm hôm 4/1 giữa Tổng thống Moon Jae-in và người đồng cấp Mỹ Donald Trump.
Tổng thống Moon đã đề xuất hai bên hoãn tập trận chung nếu Triều Tiên không có thêm bất cứ hành động khiêu khích nào và theo kế hoạch các cuộc tập trận sẽ hoãn đến sau Thế vận hội mùa đông diễn ra ở Hàn Quốc vào tháng tới.
Tổng thống Trump đã nhất trí với đề xuất này và cho rằng triển vọng đàm phán cấp cao giữa Hàn Quốc và Triều Tiên vào tuần tới là “tín hiệu tốt”.
Thông cáo của Nhà Trắng cho biết: “Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tránh căng thẳng dịp diễn ra Thế vận hội ngừng tập trận chung để Mỹ và Hàn Quốc có thể tập trung đảm bảo an ninh cho Thế vận hội”.
Quyết định trên được đưa ra vài ngày sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên trong thông điệp năm mới bất ngờ đề nghị đàm phán hòa bình với Hàn Quốc mà mở đầu là việc thảo luận cử phái đoàn dự Thế vận hội mùa đông ở Hàn Quốc.
Trong khi chính phủ Hàn Quốc và Tổng thống Mỹ Donald Trump hoan nghênh đề xuất này, giới quan sát cho rằng, đề xuất đó có thể là cách để Bình Nhưỡng xoa dịu căng thẳng liên quan đến các lệnh trừng phạt quốc tế nhằm vào Triều Tiên.
Theo CNA
