Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm qua với Reuters, Tổng thống Trump nói: “Nga không hề giúp đỡ chúng tôi trong vấn đề Triều Tiên. Những gì Trung Quốc đang giúp đỡ chúng tôi thì Nga lại đẩy lùi đi. Nói cách khác, Nga đang làm ngược lại những gì Trung Quốc đang làm”.
Nga và Trung Quốc đều ủng hộ nghị quyết trừng phạt mới nhất của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc nhằm vào Triều Tiên.
Ông Trump ca ngợi những nỗ lực của Trung Quốc trong việc hạn chế nguồn cung dầu và than đá cho Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Mỹ nói rằng, Bắc Kinh có thể làm nhiều hơn nữa để giúp kiềm chế Bình Nhưỡng.
Trong khi đó, Tổng thống Trump cáo buộc Nga đang giúp Triều Tiên lách các lệnh trừng phạt quốc tế. Các nguồn tin an ninh Tây Âu cho biết với Reuters hồi cuối tháng 12/2017 rằng, các tàu dầu của Nga đã cung cấp nhiên liệu cho Triều Tiên ít nhất 3 lần trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, Nga bác bỏ cáo buộc này.
“Ông ấy (Tổng thống Nga Vladimir Putin) có thể làm được rất nhiều. Nhưng không may là chúng ta không có mối quan hệ tốt đẹp với Nga… Vì thế kết quả không được như mong muốn”, Tổng thống Trump nói.
Nói về triển vọng giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên, ông Trump tỏ ra hoài nghi về hiệu quả của các vòng đàm phán. “Tôi sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán, nhưng tôi không chắc nó sẽ giải quyết được vấn đề”, ông Trump nói.
Ông đổ lỗi cho 3 người tiền nhiệm khi không giải quyết được vấn đề Triều Tiên. “Tôi đoán họ cho rằng phải để lại vấn đề này cho một tổng thống có điểm số đánh giá nhận thức cao nhất”, ông Trump ngầm đề cập đến kết quả đánh giá nhận thức của mình được bác sĩ Nhà Trắng công bố ngày 16/1.
Tổng hợp
