Trong bài viết phân tích trận đấu này của mình, tác giả Paul Murphy viết: “Đây là kết quả khó nuốt trôi với Việt Nam nhưng cũng có người cho rằng họ đã cạn may mắn khi Uzbekistan được đền đáp vì là đội chơi hay hơn từ đầu trận.
U23 Uzbekistan vô địch nhờ bàn thắng ở phút 119
Những trái tim Việt Nam tan vỡ sau khi Andrey Sidorov ghi bàn thắng quyết định ở phút 119, mang về chiến thắng cho Uzbekistan trong trận chung kết đầy tuyết ở giải U23 châu Á.
Đây là một thất bại đau đớn cho U23 Việt Nam dũng cảm, những người đã lật ngược các dự đoán khi vượt qua Australia và Syria ở vòng bảng để đi tiếp, trước khi loại Iraq và Qatar ở loạt luân lưu để vào chung kết”.
Tác giả của tờ ESPN cũng đánh giá việc tổ chức trận chung kết trên sân mưa tuyết là bất hợp lý và đó là lý do U23 Việt Nam thua trận: “Dù mặt sân Thường Châu được đánh giá là có thể thi đấu, nhưng nó được tuyết phủ kín, có những thời điểm khó nhận biết cầu thủ Uzbekistan trong bộ trang phục toàn màu trắng trùng màu với mặt sân".
Thời gian nghỉ giữa hai hiệp đấu kéo dài gần một tiếng để các nhân viên có thể dọn dẹp tuyết trên mặt sân và Uzbekistan xuất hiện trở lại với trang phục màu xanh dương hợp lý hơn. U23 Việt Nam không quen với sân đấu này và dù nỗ lực, họ vẫn thất bại”.
