Đây là trận thủ thành U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng tiếp tục dự bị. Người bắt chính là Bửu Ngọc, đã có một trận hoàn thành nhiệm vụ.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn - Ảnh: Gia Hưng
Trở lại trận đấu ở vòng cuối lượt đi Nuti Cafe V-League 2018, tiếp Đà Nẵng trên sân nhà, Thanh Hoá nhập cuộc đầy quyết tâm. Chỉ cần thua thêm một trận đấu nữa, đội bóng của HLV Đức Thắng sẽ rơi xuống nhóm có nguy cơ xuống hạng.
Dù vậy, trong phần lớn thời gian hiệp 1, đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng gặp nhiều khó khăn trong việc xuyên phá hàng phòng ngự của Đà Nẵng. Bên kia chiến tuyến, đội bóng sông Hàn của HLV Nguyễn Minh Phương đang áp dụng lối chơi biết mình biết người, chờ đợi thời cơ phản công.
Sang hiệp 2, đội chủ nhà vẫn chơi khá bế tắc, nên tích cực sử dụng những quả sút xa nhưng không gây ra nhiều nguy hiểm. Phút 72, Vũ Minh Tuấn ít phút sau khi vào sân, anh có cơ hội ghi bàn thắng đầu tiên cho FLC Thanh Hóa ở sân chơi V-League nhưng cựu tiền vệ Than Quảng Ninh sút phạt đi hơi cao so với khung thành Đà Nẵng.
FLC Thanh Hóa (vàng) giành chiến thắng trên sân nhà - Ảnh: Gia Hưng
Tuy nhiên, sau cơ hội bỏ lỡ này, phút 80, Văn Hiếu chuyền bóng thuận lợi để Vũ Minh Tuấn băng xuống cứa lòng hiểm hóc tung lưới Đà Nẵng. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của Minh Tuấn ở sân chơi V-League kể từ khi đầu quân cho đội bóng xứ Thanh. Do cởi áo ăn mừng nên Minh Tuấn phải nhận thẻ vàng.
1-0 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Giành 3 điểm rất quan trọng, FLC Thanh Hoá tạm thời vươn lên vị trí thứ 10 với 16 điểm.
FLC Thanh Hóa: Bửu Ngọc, Minh Tùng, Hoàng Thịnh, Trọng Hoàng, Văn Hiếu, Xuân Hưng, Hữu Dũng, Văn Nam, Đình Đồng, Ofere, Thế Dương
SHB Đà Nẵng: Văn Hưng, Đức Lễ, Thanh Thịnh, Ewode, Đỗ Merlo, Huy Toàn, Tiến Dụng, Văn Long, Minh Tâm, Diogo Junior, Hà Đức Chinh.
