Thật ra thì việc đội tuyển Việt Nam giành vé đầu tiên của bảng A vốn đã được khẳng định từ trước khi lượt đấu cuối cùng diễn ra. Bởi, như đã đề cập, ngoại trừ người hâm mộ bóng đá Campuchia, không ai không tin đội tuyển Việt Nam không thẳng thắng Campuchia trên sân nhà. Huống hồ, trước đội bóng đất Chùa Tháp, đội bóng của HLV Park Hang Seo chỉ cần hoà là có vé vào bán kết.
Cùng lúc đó, việc Myanmar thua Malaysia ở sân Bukit Jalil tại Kuala Lumpur cũng đã được dự báo. Myanmar không phải là đội giàu bản lĩnh, lại buộc phải đá trên sân quyết định trên sân của một trong những đội nhiều tiểu xảo nhất Đông Nam Á, giữa một trong những sân bóng cuồng nhiệt nhất Đông Nam Á và cả thế giới, Myanmar không thua mới lạ.
Và cũng thật ra thì Myanmar vốn đã thua từ trận đấu với… đội tuyển Việt Nam cách nay ít ngày. Họ không phải nhận kết quả thất bại chủ yếu nhờ sự thiếu khách quan của tổ trọng tài điều khiển trận Myanmar – Việt Nam, chứ thực lực của Myanmar chẳng có gì đáng bàn.
Nhờ trận hoà đấy, Myanmar có chút lợi thế so với Malaysia trước khi lượt trận cuối vòng bảng diễn ra. Nhưng hoá ra, điều tưởng là lợi thế đấy lại khiến Myanmar thất bại.
Thà họ cứ bắt đầu trận với việc ngang hoặc thua sút đối phương, thà cứ chơi như thể không còn gì để mất thì may ra họ mới che lấp được nhược điểm bản lĩnh yếu. Đằng này, Myanmar càng đá với tâm lý sợ thua, họ lại càng nhanh thua.
Bàn mở tỷ số của Malaysia được ghi do công của Norshahrul ngay phút 25 cho thấy điều đó. Cũng ngay sau khi bị thủng lưới trước, Myanmar hầu như vỡ trận, thua thêm bàn thứ 2 ở cuối hiệp 1, sau pha lập công của Zaquan Adha bên phía Malaysia.
Để so sánh giữa Malaysia và Myanmar, đội bóng xứ Mã vẫn xứng đáng có vé đi tiếp nhiều hơn. Malaysia dù từng thua đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng, nhưng họ vẫn có điểm mạnh rất riêng, mà ngay chính đội tuyển Việt Nam nếu tái ngộ vẫn phải e dè.
Cũng đừng quên truyền thống của đội tuyển Malaysia ở các kỳ AFF Cup là chơi vật vờ ở vòng ngoài, nhưng đến vòng knock-out lại rất nguy hiểm, nhờ bản lĩnh cao, tinh thần tốt, kỷ luật chiến thuật tốt, cộng với nền tảng thể lực sung mãn.
Hai đội bóng mạnh nhất trong bảng A lần lượt đứng nhất và đứng nhì bảng đấu, rồi giành vé vào bán kết. Giờ chỉ còn chờ những cái tên còn lại của bảng B sẽ góp mặt ở giai đoạn này, trước khi mở ra những cặp đấu bán kết giàu hứa hẹn!
