Tottenham đòi 75 triệu bản vụ Alderweireld
Theo nguồn tin từ tờ ESPN, Tottenham chỉ chấp nhận nhả trung vệ Alderweireld cho MU nếu nhận được 75 triệu bảng. Trong khi đó, MU chỉ chấp nhận chi ra 55 triệu bảng để đổi lấy chữ ký của trung vệ người Bỉ. Hiện tại, cả hai vẫn đang tìm tiếng nói chung. Nếu bị hét giá quá mức, MU sẵn sàng rút lui để tìm kiếm mục tiêu mới.
Nguồn tin từ Mirror cho hay, Man City gần như đã thuyết phục thành công Leicester City nhả tiền vệ Riyad Mahrez với mức phí chuyển nhượng 75 triệu bảng. Hiện tại, tiền vệ người Algeria đã đồng ý điều khoản cá nhân với Man “xanh”. Do đó, người ta tin rằng thương vụ này sẽ hoàn tất trong thời gian gần. Còn nhớ, Man City từng ở rất gần Riyad Mahrez trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2018 nhưng cuối cùng Leicester City đã không cho phép cầu thủ này ra đi.
Hy vọng sở hữu Nabil Fekir của Liverpool đã tan tành mây khói. Ngày hôm qua, CLB Lyon đã chính thức thông báo trên trang chủ rằng cuộc đàm phán với Liverpool đã đổ vỡ. Họ sẽ chấm dứt các cuộc thương thảo với The Kop. Trước đó, Liverpool được cho là sẵn sàng chi ra 60 triệu bảng để đổi lấy chữ ký của Nabil Fekir.
Phát biểu trước báo giới, Marko Arnautovic cho biết: “Tôi không quan tâm tới tin đồn chuyển nhượng trong 3 tuần qua và chẳng thể nói điều gì lúc này. Điều tôi bận tâm duy nhất là có sức khỏe để chơi bóng. Tôi vẫn còn hợp đồng với West Ham”. Cách đây không lâu, HLV Mourinho từng lặn lội sang Áo để xem giò Marko Arnautovic trong trận giao hữu giữa Áo và Nga.
Griezmann sẽ không sang MU
Chia sẻ trước báo giới, Chủ tịch LĐBĐ Pháp, Noel Le Graet tiết lộ Antoine Griezmann đã quyết định ở lại Tây Ban Nha mùa tới. Do đó, cầu thủ này sẽ có hai lựa chọn là ở lại Atletico Madrid hoặc gia nhập Barcelona. MU được cho là cũng đang muốn có sự phục vụ của tuyển thủ Pháp.
Trong nỗ lực giữ chân Icardi trước sự theo đuổi của các ông lớn châu Âu, Inter đã quyết định nâng lương cho tiền đạo người Argentina lên 8 triệu euro/năm. Mức lương này giúp Vua phá lưới Serie A mùa giải vừa qua nằm trong số những cầu thủ nhận lương cao nhất giải đấu. Dù vậy, phía Icardi lại đang muốn nhận lương 9 triệu euro/năm.
Phát biểu trước báo giới, thủ thành Sergio Romero, người vừa phải rời khỏi đội tuyển Argentina vì chấn thương, đã lên tiếng khẳng định sẽ ở lại gắn bó với MU ở mùa giải tới. Trong những năm qua, Sergio Romero chỉ đóng vai trò dự bị cho De Gea ở Old Trafford.
HLV Tite phủ nhận liên hệ với Real Madrid
Chia sẻ trước trận gặp Áo, HLV đội tuyển Brazil, Tite đã lên tiếng phủ nhận việc ông đang được liên hệ để tới dẫn dắt Real Madrid. Chiến lược gia này cho biết: “Một vài tờ báo đã đánh lừa độc giả. Tôi không hề có liên hệ nào với Real Madrid. Người đại diện của tôi, Gilmar Veloz cũng chưa hề nhận được lời đề nghị nào”.
