Trước đó, bầu Đức tỏ ra rất tức giận, cho rằng VFF cử người đại diện vốn từ VFF sang VPF (VFF nắm 35,4% cổ phần của VPF) mà không thông qua bầu Đức, trên tư cách đương kim Phó chủ tịch (PCT) VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ.
Về việc này, VFF đã yêu cầu phía HA Gia Lai làm rõ, vì VFF khẳng định họ đã thông báo cho bầu Đức cũng như tất cả các uỷ viên thường trực khác (VFF có 5 uỷ viên thường trực là chủ tịch Lê Hùng Dũng, 3 PCT Đoàn Nguyên Đức, Nguyễn Xuân Gụ, Trần Quốc Tuấn, cùng uỷ viên thường trực Trần Anh Tú).
Về phía HA Gia Lai, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh sau khi kiểm tra thông tin, xác nhận đúng là VFF có gửi văn bản thông báo cho bầu Đức bằng thư điện tử, vào ngày 30/10/2017, về việc cử 3 người thuộc VFF, đại diện vốn tại VPF là các ông Trần Anh Tú (uỷ viên thường trực), Lê Hoài Anh (Tổng thư ký) và bà Thu Trang (tế koán trưởng).
Việc thông báo này diễn ra trước ngày Đại hội cổ đông VPF 3/12/2017. Cũng theo ông Tấn Anh, thì do bận công tác nước ngoài trong thời gian thư điện tử được gửi đến, nên ông có thiếu sót trong việc kiểm tra thông tin, không kịp báo cáo cho bầu Đức.
Phía CLB HA Gia Lai cũng lấy làm tiếc về việc thiếu sót này, dẫn đến chuyện bầu Đức trách lầm VFF xung quanh sự việc nói trên.
