Theo thông tin mới nhất, số tiền được các đơn vị, tổ chức và doanh nghiệp hứa thưởng cho đội tuyển U23 Việt Nam sau khi giành ngôi vị Á quân châu Á đã cán mốc 32 tỷ đồng. Đây là một con số kỷ lục, cho thấy kỳ tích của thầy trò HLV Park Hang Seo đã được lan tỏa và có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ thế nào.
Tiền thường dành cho U23 Việt Nam đang tăng nhờ thành tích ở giải châu Á
Tuy nhiên, chắc chắn 32 tỷ đồng nhưng chưa phải là cuối cùng, khi các doanh nghiệp vẫn đang tiếp tục thông báo với VFF sẽ tặng thưởng cho U23 Việt Nam.
Dù vậy, cũng tính đến ngày hôm nay, số tiền thưởng VFF nhận được từ các doanh nghiệp mới ở mức 10 tỷ đồng, tức là khoảng 1/3 trên tổng số. VFF lý giải đây là thời gian sát Tết nên các doanh nghiệp phải chuẩn bị nhiều thủ tục để “mở két”.
Nhiều khả năng đến Tết VFF sẽ không nhận được đủ số tiền hứa thưởng, vì thế mà có thể sau khi được 1 khoản, VFF sẽ tiến hành chia trước cho thầy trò HLV Park Hang Seo.
đội U23 dự kiến có 4 mức A, B, C, D. Dự kiến, mỗi thành viên của U23 Việt Nam sẽ được nhận từ vài trăm triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng tiền thưởng.
