Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Philippines ngay trên sân khách. Đây là chiến thắng xứng đáng của thầy trò HLV Park Hang Seo khi chúng ta đã kiểm soát rất tốt trận đấu.
Tờ Fox Sport cho rằng đội tuyển Việt Nam đã đặt một chân vào trận chung kết
Sau trận đấu, đội tuyển Việt Nam đã nhận được lời khen tờ những tờ báo hàng đầu ở châu Á. Thậm chí, Tờ Fox Sport còn giật tít rất kêu: “Việt Nam vượt qua Philippines để đặt một chân vào chung kết”.
Trong bài viết, tác giả Gabriel Tan nhấn mạnh: “Đội tuyển Việt Nam đã tiến gần hơn tới trận chung kết sau khi giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của Philippines ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018”.
Hãng tin Reuters có bài viết: “Việt Nam hạ gục Philippines, HLV Eriksson hứng chịu thất bại đầu tiên”. Tờ báo này viết: “Giải AFF Cup 2018 được xem là tiền đề để HLV Eriksson hướng tới Asian Cup 2018. Tuy nhiên, sau 4 trận bất bại ở vòng bảng, ông đã hứng chịu thất bại đầu tiên khi Philippines thất bại với tỷ số 1-2 trước Việt Nam ngay trên sân nhà”.
Trang chủ của LĐBĐ châu Á cũng cho rằng đội tuyển Việt Nam đã nắm trong tay lợi thế lớn trước trận lượt về bán kết AFF Cup 2018 trên sân nhà Mỹ Đình.
Tờ ESPN ngoài việc tường thuật trận đấu, họ đã trích phát biểu của HLV Eriksson: “Họ là đối thủ mạnh nhất mà chúng tôi phải gặp ở AFF Cup 2018”.
Tờ Telle Report giật tít: “Phép màu của HLV Park Hang Seo đã giúp Việt Nam giành chiến thắng ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018”. Họ cũng cho rằng đội tuyển Việt Nam đã tiến bước dài trên hành trình vào chung kết AFF Cup 2018 khi vượt qua Philippines với tỷ số 2-1 ngay trên sân khách.
Tờ Bangkok Post có bài viết: “Đội tuyển Việt Nam nắm trong tay lợi thế lớn ở bán kết AFF Cup 2018”. Tờ báo này nhấn mạnh: “Việt Nam đã chứng minh sức mạnh của mình khi vượt qua Philippines với tỷ số 2-1 ngay trên sân khách”.
