Mặc dù được chơi trên sân nhà, nhưng Arsenal khởi đầu không tốt, họ chỉ có được một thế trận ngang ngửa với West Ham. Với sự dũng mãnh của bộ đôi Anderson - Arnautovic, West Ham đã tạo ra nhiều đợt phản công nguy hiểm, phút 25 Arnautovic đã sút tung lưới của Cech mở tỉ số trận đấu.
Khi hàng công bế tắc, hậu vệ Monreal giúp đội chủ nhà kiếm được bàn gỡ hòa chỉ năm phút sau khi đội chủ sân Emirates bị thủng lưới. Bước vào hiệp hai, Arsenal tăng cường sức tấn công, đoàn quân của Emery dứt điểm nhiều, nhưng số cơ hội thực sự nguy hiểm gần như không có.
Vận may mỉm cười với Arsenal khi họ có bàn thắng thứ hai ở phút 70, từ cú móc bóng của Lacazette, bóng đập người Diop rồi văng vào lưới. Mặc dù cố gắng vùng vẫy nhưng West Ham phản công không hiệu quả khi mà tuyến đầu của họ đã mất đi Arnautovic vì chấn thương. Mải dâng lên tấn công tìm bàn gỡ, West Ham đã lơi lỏng trong phòng thủ và thua bàn thứ ba ở phút bù giờ. Người ghi bàn là Welbeck.
Arsenal 3-1 West Ham: Welbeck ấn định chiến thắng
Mất Arnautovic khiến các đợt phản công của West Ham yếu hẳn đi
Arsenal 2-1 West Ham: Phút 70, Diop đã phản lưới nhà
Anderson (phải), bản hợp đồng trị giá 40 triệu bảng của West Ham
Pellerini chỉ đạo các cầu thủ West Ham thi đấu
Sự tiếc nuối của huấn luyện viên Emery sau khi học trò dứt điểm hỏng ăn
Wilshere (trái) trở lại Emirates sau khi chính thức chia tay Arsenal vào mùa hè
Bellerin (trái) đeo bám theo Antonio
Arsenal 1-1 West Ham: Phút 31, Monreal gỡ hòa cho "Pháo thủ"
Phút 29: Ramsey lao vào trong vòng cấm địa, anh đã bị hậu vệ đội khách chặn lại. Arsenal vẫn đang tấn công không sắc nét.
Arsenal 0-1 West Ham: Phút 25, Arnautovic mở tỉ số
Emery tươi cười chỉ đạo học trò thi đấu trong trận Arsenal tiếp West Ham
Ramsey (phải) trở lại đội hình xuất phát của Arsenal
Dự bị: Elneny, Lacazette, Torreira, Lichtsteiner, Holding, Leno, Welbeck.
Dự bị: Zabaleta, Adrian, Obiang, Hernandez, Yarmolenko, Lucas Perez, Rice.
Trọng tài: Graham Scott (Oxfordshire)
Aaron Ramsey
Pierre-Emerick Aubameyang
Nacho Monreal và Hector Bellerin (phải)
Các cổ động viên Arsenal tới sân xem trận đấu ở vòng 3 Premier League
