Xuất phát ở làn bơi số 6, Ánh Viên sớm bị các đối thủ bỏ lại. Dù VĐV người Cần Thơ đã thi đấu rất cố gắng nhưng cô không thể “lội ngược dòng” thành công, về đích sau 4 phút 42 giây 81, xếp thứ 5/8 VĐV tham dự chung kết 400m hỗn hợp cá nhân.
Ánh Viên đã không thể có huy chương nội dung 400m hỗn hợp nữ sở trường
Ohashi Yui, VĐV thuộc đoàn Nhật Bản đã giành HCV với thành tích 4 phút 34 giây 58, HCB là VĐV Hàn Quốc Kim Seoyeong (4 phút 37 giây 43) và HCĐ cũng thuộc về đại diện Nhật Bản, Shimizu Sakiko (4 phút 39 giây 10).
Thành tích của Ánh Viên tối nay tốt hơn thành tích ở vòng loại (4 phút 47 giây 56), thậm chí vượt cả thành tích giúp cô vô địch SEA Games 2017 (4 phút 45 giây 82) hay HCV giải Pro Swim Series ở Mỹ hồi tháng 4 năm nay (4 phút 44 giây 68).
Tuy nhiên so với thành tích từng giúp cô giành HCĐ cách đây 4 năm (4 phút 39 giây 65) vẫn là khoảng cách khá xa. Hiện tại, kỷ lục cá nhân của Ánh Viên là 4 phút 34 giây 50 ở giải FINA World Cup Tokyo 2016.
Trước khi bước vào thi đấu nội dung tủ, Ánh Viên tự tin sẽ đổi màu huy chương, thâm chí có thể tranh chấp tấm HCV. Tuy nhiên, thành tích của Ánh Viên lại thấp một cách khó tin với chính cô.
Ánh Viên cùng HLV Hoàng Anh Tuấn nhanh chóng rút lui không trả lời các phóng viên. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Ánh Viên có hai vấn đề là cô xuất phát không tốt và thể lực có vấn đề ngay trong 100m đầu tiên. Đây là điều hiếm khi xảy ra bởi Ánh Viên vẫn thường khởi đầu rất tốt ở bất cứ nội dung nào.
Ánh Viên chỉ về thứ 5 trong 8 người bơi chung kết
