Đêm qua, MU đã thất bại trước Bayern Munich trong trận giao hữu cuối cùng trước khi mùa giải mới khởi tranh. Trái với thái độ bực dọc ở Mỹ, HLV Mourinho lại khá “mát tính” sau trận thua trước “Hùm xám”.
HLV Mourinho thở phào vì loạt trận giao hữu kết thúc
Ông thở phào vì loạt trận giao hữu đã kết thúc. Bên cạnh đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn lên tiếng khen ngợi những cầu thủ MU. Phát biểu trước báo giới, “Người đặc biệt” cho biết: “Cuối cùng thì loạt trận giao hữu đã kết thúc. Các học trò của tôi thật tuyệt vời. Họ không thể làm tốt hơn những gì đã làm.
Đây là trải nghiệm thú vị với những chàng trai của tôi. Đội bóng gồm có Axel, Demetri, Garner và Chong đã chơi tốt hơn trước những ngôi sao như Robben, Lewandowski và Goretzka. Tôi rất vui khi các cầu thủ của tôi đã thi đấu hay trước đối thủ rất mạnh”.
Có điều đáng chú ý, Martial đã không cùng các đồng đội bay sang Munich, bất chấp việc cầu thủ này đã trở lại tập trung cùng MU. Điều đó càng khiến người ta nghi ngờ về khả năng chân sút người Pháp rời khỏi Quỷ đỏ.
Theo vài nguồn tin, HLV Mourinho không còn tha thiết giữ chân Martial bởi quá thất vọng trước thái độ không cầu tiến của cầu thủ này. MU chỉ còn 3 ngày (trước khi thị trường chuyển nhượng ở Premier League đóng cửa) để giải quyết tương lai của chân sút người Pháp.
