Từng biết đến HLV Park Hang Seo từ khi còn làm trợ lý cho “phù thuỷ” Guus Hiddink ở VCK World Cup 2002, báo chí Hàn Quốc tiếp tục ngỡ ngàng khi ông Park thành công ở U23 Việt Nam hồi đầu năm nay, và hiện tại là với Olympic Việt Nam.
Truyền thông Hàn Quốc quan tâm đặc biệt đến HLV Park Hang Seo
Rất đông phóng viên Hàn Quốc đã có mặt tại Indonesia để tác nghiệp về Asiad, và họ không chỉ bám theo các đội tuyển xứ kim chi, mà còn dành sự quan tâm đặc biệt với HLV Park Hang Seo.
Sau trận thắng 1-0 trước Olympic Nhật Bản chiều qua, HLV Park Hang Seo càng trở nên nổi tiếng. Vì thế, trong sáng nay, có rất đông giới truyền thông đã tới khách sạn đóng quân của Olympic Việt Nam chỉ mong được phỏng vấn thuyền trưởng người đồng hương.
Phải đến gần trưa ông Park mới xuất hiên, ngay lập tức các phóng viên Hàn Quốc quây lấy ông đặt rất nhiều câu hỏi. Dù bận cùng các cầu thủ Olympic Việt Nam chuẩn bị chuyển khách sạn, nhưng ông Park vẫn rất nhiệt tình tiếp phóng viên quê nhà.
Chắc chắn trong cuộc nói chuyện của thầy Park và giới truyền thông Hàn Quốc, sẽ xoay quanh câu chuyện của Olympic Việt Nam, đặc biệt là trận thắng Olympic Nhật Bản cũng như kế hoạch chuẩn bị cho vòng 1/8 Asiad.
Rất đông PV Hàn Quốc chờ ở khách sạn để phỏng vấn HLV Park Hang Seo
Không chỉ có báo chí Hàn Quốc, mà báo chí châu lục cũng đang lên cơn sốt với Olympic Việt Nam và HLV Park Hang Seo.
Trong ngày hôm nay, tờ Tokyo Sports (Nhật Bản) cho rằng, trước khi trận đấu diễn ra, HLV Hajime đã biết rõ điểm mạnh, điểm yếu của Olympic Việt Nam. Tuy nhiên, bàn thua ngay ở phút thứ 3 đã khiến Nhật Bản choáng váng. Và điều này đã khiến Nhật Bản gặp khó trong việc triển khai lối chơi và trận thua 0-1 là kết quả tất yếu.
Cùng chung quan điểm, nhật báo Nikkan Sports cũng cho rằng bước ngoặt của trận đấu đến từ pha làm bàn của Quang Hải ở phút thứ 3.
Không chỉ có vậy, bài viết này cũng đánh giá rất cao màn trình diễn của U23 Việt Nam sau khi giành cả 3 trận thắng tại vòng bảng. Đồng thời, nhấn mạnh thầy trò Park Hang Seo chính là đương kim Á quân tại giải U23 châu Á.
