Đến hẹn lại lên, vào lúc 20h00 giờ GMT (03h00 ngày 4/12 theo giờ Việt Nam), tạp chí danh tiếng France Football sẽ chính thức công bố chủ nhân của danh hiệu Quả bóng vàng 2018 tại Paris (Pháp).
30 đề cử tranh giải Quả bóng vàng 2018
Trong 10 năm qua, người ta đã quá “nhàm chán” khi hai siêu sao C.Ronaldo và Messi đã thay nhau thống trị giải thưởng trên. Dù vậy, theo dự đoán của nhiều tờ báo châu Âu, nhiều khả năng sự thống trị ấy sẽ bị phá vỡ.
Cách đây vài ngày, tờ Sky Italia đã đăng tải chi tiết quan trọng. Theo đó, C.Ronaldo sẽ không tới tham dự lễ trao giải Quả bóng vàng. Động thái ấy gần như là sự “đầu hàng” của “siêu sao” người Bồ Đào Nha ở cuộc đua này.
Trước đó, khi biết mình không thể giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA và Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA, tiền đạo đang khoác áo Juventus cũng chủ động “né” lễ trao giải. Có lẽ, đêm nay, người ta cũng hiểu rằng CR7 đã lường trước được kết quả tương tự.
Trong khi đó, dù là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở mùa giải 2017/18 nhưng Messi lại không được đánh giá cao ở các giải thưởng cá nhân trong năm nay. Bằng chứng, cầu thủ người Argentina đã không góp mặt trong danh sách rút gọn ở 2 giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA và Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA.
Luka Modric sẽ tiếp tục được vinh danh?
Theo nhiều nguồn tin rò rỉ trước giờ G, tiền vệ Luka Modric sẽ tiếp tục đăng quang ở giải Quả bóng vàng. Đây là điều không bất ngờ khi trước đó, cầu thủ của Real Madrid cũng thâu tóm hai giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA và Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA.
Thậm chí, C.Ronaldo và Messi có nguy cơ không nằm trong top 3 ở giải thưởng Quả bóng vàng 2018. Bởi lẽ, tạp chí France Football ở nước Pháp và nhiều khả năng, một suất trong top 3 sẽ được trao cho cầu thủ Pháp.
Thực tế, những ngôi sao của đội tuyển Pháp cũng xứng đáng được vinh danh bởi họ đã giành chức vô địch thế giới. Trong đó, hai ngôi sao Griezmann, Varane hay Mbappe có thể được vinh danh vào đêm nay.
Nếu như Luka Modric nhận giải, bóng đá thế giới sẽ chứng kiến sự thay đổi lớn. Nhưng khi lễ trao giải vẫn còn chưa diễn ra, tất cả vẫn nằm ở dự đoán. Chẳng loại trừ khả năng bất ngờ sẽ xuất hiện vào phút chót.
Đêm nay, Mọi ánh mắt sẽ hướng về Paris để chứng kiến chủ nhân của Quả bóng vàng 2018.
