Mới đây, Alexis Sanchez đã thực sự bị biến thành chiếc “rổ hứng gạch” của người hâm mộ “Quỷ đỏ” khi “lỡ dại” chia sẻ một đoạn video quảng cáo cho bộ sưu tập thời trang mới.
Trong đoạn phim quảng cáo, tiền đạo người Chile đã có cơ hội cởi áo phô diễn cơ bắp cuồn cuộn săn chắc. Đặc biệt, Sanchez còn được hợp tác cùng một đại mỹ nhân tóc vàng bốc lửa.
Thông thường thì những hình ảnh này sẽ rất được hưởng ứng nhưng vì Sanchez đã chọn một “thời điểm tồi tệ” nên chàng cầu thủ mang áo số 7 đã phải hứng chịu vô số chỉ trích.
Trước đó, Sanchez đã gặp chấn thương nên không thể thi đấu ở trận gặp Brighton. Sự vắng mặt của Sanchez cũng là một nguyên nhân khiến MU phải nhận thất bại 2-3 trên sân khách.
Chính vì vậy, nhiều cổ động viên “Quỷ đỏ” đã bức xúc cho rằng đội bóng phải trả 500.000 bảng Anh mỗi tuần cho một người mẫu. Và đáng lẽ, một cầu thủ thường chỉ cởi áo ăn mừng ghi bàn, thay vì cởi áo đóng phim quảng cáo.
Một điều khá may mắn là chấn thương của Sanchez không quá nghiêm trọng và chàng tiền đạo người Chile chỉ phải ngồi ngoài 1 - 2 tuần. Gần đây, Sanchez cũng đã trở lại tập luyện và đây là một tin rất vui khi MU sẽ phải tiếp đón đối thủ nặng ký Tottenham vào ngày 28/8 sắp tới.
