Xét trên nhiều khía cạnh, đội bóng chuyền nam Việt Nam thua kém hoàn toàn so với Trung Quốc. Dù vậy, ngày hôm qua, chúng ta đã tạo nên cú sốc lớn ở Asiad 2018 khi hạ gục đối thủ rất mạnh này.
Bóng chuyền nam Trung Quốc (áo đỏ) đã để thua Việt Nam
Chúng ta đã giành chiến thắng sau 5 sét với các tỷ số 25-23, 26-24, 19-25, 22-25, 21-19. Trong đó, ở sét đấu quyết định, trận đấu đã diễn ra rất căng thẳng. Trung Quốc đã có thời điểm vượt lên dẫn trước Việt Nam 8-5, 11-7 rồi 14-13, sau đó, tỷ số được san bằng 19-19, trước khi Việt Nam vượt lên giành chiến thắng với tỷ số 21-19.
Cú ngã này đã khiến những người Trung Quốc sửng sốt. Tờ Sina đánh giá: “Đội bóng chuyền nam Trung Quốc đã quá lãng phí cơ hội để quyết định trận đấu. Chúng ta phải trả giá với thất bại chung cuộc với tỷ số 2-3.
Đặc biệt, ở sét đấu thứ 5, chúng ta đã rất gần chiến thắng khi liên tục dãn 8-5 rồi 11-7 nhưng rồi vẫn bị đối thủ ngược dòng. Việt Nam bỗng mạnh mẽ ở thời điểm cuối trận”.
Trong khi đó, trang Sohu cũng cho rằng bóng chuyền nam Trung Quốc quá thiếu tập trung ở thời điểm quyết định của các sét đấu. Đó là nguyên nhân khiến họ thất bại trước Việt Nam.
Trên trang Sohu, nhiều CĐV Trung Quốc đã lên tiếng chỉ trích đội nhà. Dưới đây là những ý kiến được tổng hợp:
- Đến cả Việt Nam cũng thua? Đội bóng chuyền nam Trung Quốc thực sự đáng thất vọng.
- Ngay cả Việt Nam cũng đánh bại chúng ta ư?
- Thực sự chúng ta đã kém quá mức rồi.
- Đừng để những gương mặt này quay trở lại Trung Quốc.
- Thật xấu hổ! Chúng ta có thể thua bất kỳ đối thủ nào.
- Chúng ta đã quá lãng phí cơ hội.
- Tính tổng điểm thì chúng ta vẫn thắng đấy.
H.Long
