Siêu phẩm xe đạp chổng ngược của Marco Van Basten vào lưới Den Bosch
Nhắc tới Van Basten, người ta nghĩ ngay tới siêu phẩm vô lê ở góc hẹp trong trận đấu với Liên Xô ở Euro 1988 nhưng trước đó, ông từng tạo ra hiệu ứng lớn với cú “ngả bàn đèn” vô cùng đẹp mắt trong trận đấu với Den Bosch ở giải VĐQG Hà Lan. Sau khi nhận được đường chuyền của đồng đội, ông đã ngả người móc bóng. Trái bóng đi vòng cung, găm vào góc chữ A, khiến thủ môn đối phương chỉ biết đứng nhìn.
Rivaldo móc bóng tuyệt đẹp vào lưới Valencia
Rivaldo nổi tiếng với kỹ năng dùng đầu gối tâng bóng, rồi thực hiện cú móc bóng. Anh từng tạo nên siêu phẩm tuyệt đẹp vào lưới Valencia ở mùa giải 2000/01.
Huyền thoại Hugo Sanchez từng lập siêu phẩm xe đạp chổng ngược trong màu áo Real Madrid
Bàn thắng của C.Ronaldo được nhiều CĐV Real Madrid so sánh với siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” của tiền bối Hugo Sanchez trong trận đấu với Logroñes. Về góc độ, siêu phẩm của huyền thoại người Mexico khá giống với bàn của Van Basten.
Siêu phẩm xe đạp chổng ngược của Wayne Rooney vào lưới Man City
Tới tận bây giờ, khi nhắc tới siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, người ta vẫn nghĩ ngay tới bàn thắng của Wayne Rooney vào lưới Man City vào năm 2011. Sau khi nhận được đường chuyền của Nani, “gã Shrek” đã lập tức ngả người móc bóng, biến Joe Hart trở thành “gã hề” ngoài đường piste.
Ronaldinho thực hiện cú móc bóng vào lưới Atletico Madrid
Ronaldinho từng có siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” trong trận đấu với Atletico Madrid ở mùa giải 2007/08. Đó là một trong những khoảnh khắc đỉnh cao cuối cùng của Rô “vẩu” trước khi rời khỏi Barcelona.
Sergio Ramos thực hiện cú xe đạp chổng ngược vào lưới Sevilla
Dù là trung vệ nhưng Sergio Ramos đã ghi không ít bàn thắng cho Real Madrid. Trong đó, siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” vào lưới CLB cũ Sevilla là một trong những bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp của cầu thủ này.
Bressan thực hiện cú xe đạp chổng ngược từ cự ly 25 mét vào lưới Barcelona
Ở Champions League mùa giải 1999/2000, Bressan đã thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” vào lưới Barcelona từ cự ly chừng 25 mét trong sự ngỡ ngàng của nhiều người.
Siêu phẩm của Ibrahimovic vào lưới đội tuyển Anh
Trong trận giao hữu với đội tuyển Anh vào năm 2012, tiền đạo Ibrahimovic đã khiến cả SVĐ ngỡ ngàng khi thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” từ cự ly 30 mét. Sau đó, pha lập công này đã được chọn là bàn thắng đẹp nhất năm.
