Trong buổi họp báo diễn ra trước thềm sự kiện UFC 223 diễn ra vào hôm qua, Chủ tịch UFC, Dana White đã tuyên bố tiếc tước chiếc đai hạng nhẹ của Conor McGregor và trao cho người chiến thắng ở trận Khabib Nurmagomedov và Max Holloway.
Phát biểu trên đã khiến cho “gã điên” Conor McGregor nổi giận. Anh và một vài người đã chặn chiếc xe chở các đồng nghiệp từ Barclays Center về khách sạn. Võ sĩ người CH Ailen hét lớn: “Đừng hòng lấy được cái gì của tao”.
Sau đó, anh đã tấn công chiếc xe này bằng rào chắn và ghế, khiến cho kính xe vỡ tứ tung. Võ sĩ Michael Chiesa, người dự kiến đấu với cựu vương Anthony Pettis vào Chủ nhật tuần này, đã bị thương ở trán. Tuy nhiên, theo thông tin ban đầu, võ sĩ này không gặp vấn đề nghiêm trọng và vẫn có thể thượng đài.
Một nhân chứng chia sẻ: “Conor McGregor thực sự hóa điên. Anh ấy đã định lao vào tính sổ với Khabib Nurmagomedov. Michael Chiesa đã bị chấn thương nhưng không quá nghiêm trọng”.
Trước tình hình ấy, Chủ tịch UFC, Dana White đã gọi điện báo cảnh sát. Cuối cùng, nhóm của Conor McGregor đã rút đi. Hiện tại, võ sĩ này vẫn chưa bị bắt giữ nhưng anh cũng bị cấm rời khỏi thành phố để phía cảnh sát thu thập chứng cứ.
