Sau khi bị loại ở Cúp Nhà vua, Real Madrid đối diện với quá nhiều sức ép. Họ đang nỗ lực lấy lại hy vọng ở La Liga và trong cuộc đấu với Valencia tại Mestalla, “Kền kền trắng” bất ngờ dẫn trước 2-0, đều từ bàn thắng của C.Ronaldo trên chấm phạt đền.
C.Ronaldo ghi hai bàn trong hiệp 1 trên chấm phạt đền
Valencia nỗ lực ép sân, họ tìm được bàn gỡ nhờ công Santi Mina. Nhưng quá mải mê tấn công, Los Che đã bị vỡ trận và nhận hai bàn thua từ Marcelo, Kroos. Real Madrid thắng 4-1 và lâu lắm rồi, họ mới hạ được Valencia tại Mestalla.
Với thắng lợi này, Real Madrid tạm có được 38 điểm và đứng vững ở top 4 La Liga, đuổi sát Valencia ở phía trên. Tuy nhiên "Kền kền trắng" vẫn kém Barcelona 16 điểm và khoảng cách này vẫn còn quá lớn để bám đuổi.
Real Madrid tung ra sân đội hình mạnh nhất Modric, Kroos, Casemiro ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho bộ ba Bale, C.Ronaldo, Benzema. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ chậm, cả hai đội đều giữ sự thận trọng nhất định.
Phút thứ 7, thủ thành Neto và trung vệ Garay bên phía Real phối hợp thiếu ăn ý trong một tình huống không chiến khiến bóng nảy ra đến chân Gareth Bale, nhưng cầu thủ Wales lại dứt điểm ra ngoài.
Ba phút sau, Valencia lập tức đáp trả với cú sút vọt xà từ ngoài vòng cấm của Rodrigo. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng, cầu thủ hai đội chơi rất quyết liệt và áp sát rất nhanh.
Valencia nuôi lại hy vọng sau bàn gỡ của Santi Mina
Đến phút 15, sau một tình huống phản công chớp nhoáng của các cầu thủ đội bóng Hoàng gia và Ronaldo bị Montoya đốn ngã trong vòng cấm. Từ khoảng cách 11m, dĩ nhiên siêu sao người Bồ Đào Nha dứt điểm chính xác, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.
Valencia nỗ lực đẩy cao đội hình, nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Phút 25 Kondogbia buộc thủ thành Navas phải tung người hết cỡ cản phá sau cú sút xa chớp nhoáng.
Phút 34, Kondogbia phung phí cơ hội rõ ràng nhất khi sút hụt bóng, trong tình huống thủ thành Navas đã bị lỡ trớn. 4 phút sau, Benzema kiếm về quả phạt đền và C.Ronaldo bước lên lần thứ hai đánh bại Neto, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid.
Valencia tiếc nuối vì bỏ lỡ cơ hội và chơi quyết tâm hơn ở hiệp 2. Real Madrid chủ động phòng ngự số đông để bảo toàn lợi thế, trong khi Los Che ép sân toàn diện ở khu vực giữa sân.
Phút 58, Santi Mina có pha băng cắt đánh đầu ấn tượng sau quả đá phạt góc của Parejo, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Valencia. Ở tình huống này, hàng thủ Real Madrid mất tập trung trong việc kèm người.
Real Madrid ghi thêm 2 bàn ở cuối trận và thắng chung cuộc 2-1
Valencia đang chơi hưng phấn và liên tục có những pha hãm thành nguy hiểm. Tuy nhiên trong ngày thi đấu không được may mắn, Rodrigo đã bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn khi đối mặt với thủ thành Navas.
Zaza được tung vào sân thay Rodrigo và sức ép liên tục được Valencia đưa về phía Real Madrid. Real Madrid đang gồng mình phòng ngự, họ nỗ lực cầm bóng nhiều hơn để giảm sự hưng phấn của Valencia.
Tuy nhiên, nỗ lực của Valencia đã tắt hẳn ở phút 84. Marcelo đột phá dũng mãnh bên cánh trái rồi tung cú sút uy lực vào góc gần đánh bại Neto, giúp Real Madrid dẫn trước 3-1.
Đến phút 89, pha dứt điểm từ xa đẳng cấp của Toni Kroos sau tình huống làm tường đầy ngẫu hứng của Kovacic đã giúp Real Madrid dễ dàng thắng chung cuộc 4-1.
Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Valencia gần như mất hết tinh thần và không tạo được cơ hội nguy hiểm nào. Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về Real Madrid.
