Man City vẫn thể hiện khả năng kiểm soát bóng tốt, họ luôn kiểm soát bóng gấp đôi đội chủ nhà. Tuy nhiên khả năng tấn công của Man City không nhuyễn. Lối chơi phòng thủ tầm cao của Wolves khiến Man City thực sự lâm vào bế tắc.
Không những thường xuyên chặt đứt các đợt tấn công của đối thủ, Wolves còn có những đợt phản công tốt khiến đối thủ không dám bung toàn bộ sức lực tấn công.
Ở đầu hiệp hai, Boly bất ngờ mở tỉ số trận đấu, một bàn thắng được ghi bằng tay của hậu vệ Wolves. Có vẻ hậu vệ của đội chủ nhà vô tình dùng tay ghi bàn, song cũng may cho anh khi trọng tài và cả cầu thủ Man City đều không nhìn ra.
Không lâu sau khi bị thua, Man City tìm được bàn gỡ hòa. Hậu vệ Laporte cũng đã ghi bàn bằng đầu sau quả đá phạt của đội khách. Trong khoảng thời gian còn lại, Man City đã không thể ghi bàn để vươn tới chiến thắng.
Sterling trong vòng vây của các cầu thủ Wolves
Tiền vệ người Bồ Đào Nha Joao Moutinho
Wolves 1-1 Man City: Phút 69, Laporte gỡ hòa cho nhà ĐKVĐ
Wolves 1-0 Man City: Pha làm bàn "bàn tay của chúa"
HLV Nuno Espirito Santo đứng quan sát các cầu thủ học trò thi đấu với Man City
Guardiola và ban huấn luyện của Man City
Sterling (phải) dang thể hiện phong độ ấn tượng từ khi trở lại Man City
Jota (phải) đuổi theo pha đi bóng của Silva
HLV Nuno Espirito Santo (trái) bắt tay đồng nghiệp Pep Guardiola trước trận đấu
Dự bị: Ruddy, Gibbs-White, Saiss, Vinagre, Hause, Bonatini, Traore
Dự bị: Muric, Stones, Delph, Sane, Mahrez, Otamendi, Jesus
Tiền vệ Silva của Man City tới sân cùng các đồng đội tới sân Molineux
HLV Pep Guardiola
Tiền vệ Ryad Mahrez
Các cầu thủ Man City có mặt ở Monleux chuẩn bị thi đấu với Wolves
