Khi đội tuyển bóng đá nam chốt lại danh sách dự Asiad 18, hẳn rất nhiều người cảm thấy chưa thực sự tin tưởng vào vị trí thủ môn. Ở thời điểm đó, HLV Park Hang Seo đã đưa ra một quyết định gây nhiều tranh cãi khi loại thủ thành Đặng Văn Lâm, một người đã trên 23 tuổi để lấy suất cho các vị trí khác, đồng nghĩa ông sẽ hoàn toàn đặt niềm tin vào "người gác đền" Bùi Tiến Dũng.
Bùi Tiến Dũng rất xuất trong màu áo U23 Việt Nam khi tham dự giải U23 châu Á vào tháng 1 vừa qua. Kể từ sau chiến công ở đấu trường châu lục, Tiến Dũng không thường xuyên được bắt chính ở CLB Thanh Hóa trong giai đoạn vừa qua. Điều đó ít nhiều ảnh hưởng tới phong độ của thủ thành này. Tuy nhiên, Bùi Tiến Dũng nhanh chóng cho thấy anh vẫn là một chốt chặn đáng tin cậy ở đội tuyển Olympic, bằng phong độ chói sáng trong bốn trận đấu đã qua.
Olympic Việt Nam 0-0 Olympic Bahrain: Phút thứ 38, Tiến Dũng cứu thua xuất sắc
Cho tới thời điểm này, Bùi Tiến Dũng chưa hề để lọt lưới sau bốn trận đấu, đó là thành tích chưa từng có của bóng đá Việt Nam ở đấu trường châu lục. Có thể đội tuyển Olympic Việt Nam chưa gặp phải đối thủ quá mạnh trong giai đoạn đã qua, nhưng rõ ràng không thể sự phủ nhận sự chắc chắn của Bùi Tiến Dũng trong từng trận đấu.
Ở trận gặp Bahrain vào đêm qua, Bùi Tiến Dũng phản xạ nhanh nhẹn, nhận định tình huống tốt và bắt bóng chắc tay. Anh có tình huống lao ra cản phá xuất sắc ở phút 38 khi đối mặt với tiền đạo đối phương và cứu cho đội tuyển Olympic Việt Nam một bàn thua trông thấy. Với sự thể hiện tuyệt vời của Bùi Tiến Dũng, anh đã chứng minh cho người hâm mộ thấy sự lựa chọn sáng suốt của huấn luyện viên Park Hang Seo.
Trước một đối thủ hơn hẳn các tuyển thủ Olympic Việt Nam về thể hình, hàng thủ U23 Việt Nam lại không có sự phục vụ của Đình Trọng, điều đó khiến huấn luyện viên Park Hang Seo phải đẩy Văn Hậu thi đấu thấp, nhiều thời điểm chơi như trung vệ. Dù thi đấu trái với sở trường nhưng Văn Hậu nhanh chóng thích nghi, anh cùng Tiến Dũng, Duy Mạnh đã tạo nên một tấm chắn chắc chắn trước khung thành Bùi Tiến Dũng.
Ở trận đấu gặp Olympic Bahrain, đối thủ tiếp cận trận đấu với lối triển khai tấn công mạc lạc. Tuy nhiên, họ cũng thường xuyên phải dứt điểm từ bên ngoài cấm địa. Điều đó cũng khiến khung thành của Bùi Tiến Giảm áp lực.
Văn Toàn, Công Phương, Đức Chinh chỉ được vào sân ở nửa cuối của hiệp hai
Có những ý kiến cho rằng Olympic Việt Nam ở thế cửa trên so với Olympic Bahrain khi hai đội đối đầu ở vòng 1/8 Aisad. Tuy Bahrain chơi không ấn tượng ở vòng bảng, tuy nhiên HLV Park Hang Seo đã chọn đấu pháp rất hợp lý khi cho các cầu thủ bắt nhịp với trận đấu với tốc độ trung bình ngay cả khi Olympic Việt Nam được thi đấu hơn người, vị chiến lược gia người Hàn Quốc cũng không vội vàng thay người, thay đổi chiến thuật.
HLV Park Hang Seo đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đánh giá đúng mực đối thủ, điều đó cho thấy kinh nghiệm và khả năng nhãn quan chiến thuật rất tốt của vị thuyền trưởng người Hàn Quốc. Mặc dù HLV Olympic Bahrain tuyên bố rất khiêm nhường trước trận đấu ở vòng 1/8, nhưng có thể thấy đội bóng Tây Á nghiên cứu lối đá của Olympic Việt Nam trong vòng bảng và đưa ra chiến thuật khá ấn tượng.
Trước một đối thủ như hơn hẳn về thể hình thì việc chơi tấn công ngay từ đầu có thể sẽ khiến Olympic Việt Nam nhanh chóng bị xuống sức. Và việc mải mê dâng lên tấn công có thể khiến Olympic Việt Nam bị "hở sườn". Olympic Bahrain cũng đã có một vài pha triển khai tấn công nhắm vào khoảng trống mà Văn Thanh để lại khi dâng cao và cũng rất may khi HLV Park Hang Seo đã kịp thời nhắc nhở hậu vệ cánh phải của Olympic Việt Nam điều chỉnh, ưu tiên phòng thủ.
Tuyển Olympic Việt Nam chỉ tăng cường tấn công bằng việc tung Công Phượng, Đức Chinh và Văn Toàn vào sân ở nửa sau của hiệp hai, khi đố đối thủ cũng bắt đầu xuống sức và lợi thế hơn người sẽ được thể hiện rõ hơn. Áp lực tấn công của Olympic Việt Nam gia tăng khi các cầu thủ chơi đúng với sơ đồ chiến thuật 4-4-2. Và trước sức ép lớn, Olympic Bahrain đã không thể bảo vệ nguyên mành lưới, bàn thắng ở phút 88 của Công Phượng đem về chiến thắng cho Olympic Việt Nam.
