Như đã biết, hôm qua, Chủ tịch UFC Dana White đã tuyên bố tiếc tước chiếc đai hạng nhẹ của Conor McGregor và trao cho người chiến thắng ở trận Khabib Nurmagomedov và Max Holloway.
Trong đó, võ sĩ Khabib Nurmagomedov thực sự là gương mặt đáng gờm. đang xếp thứ hai tại hạng nhẹ của UFC và sở hữu thành tích ấn tượng với chuỗi 25 trận toàn thắng. Võ sĩ 29 tuổi này thực sự mạnh ở kỹ năng vật và đánh địa chiến.
Sở dĩ vậy, bởi võ sĩ người Nga đã tập luyện từ năm 6 tuổi, theo giáo trình được thiết kế bởi cha của anh, Abdulmanap. Đây là những bài huấn luyện vô cùng đặc biệt.
Hôm qua, trang MMAjunkie đã đăng tải đoạn video mà Khabib Nurmagomedov từng tập luyện với gấu vào năm 1997, khi anh mới 9 tuổi. Trước “đối thủ” có thể hình to hơn nhưng Khabib Nurmagomedov vẫn bình tĩnh và nhiều lần tung ra đòn chính xác.
