World Cup với HLV Park Hang Seo luôn là một kỷ niệm đáng nhớ. Khi còn làm trợ lý cho HLV Guus Hiddink tại kỳ World Cup 2002 được tổ chức trên sân nhà, ông thầy người Hàn Quốc đã cùng đội tuyển quốc gia nước này làm nên kỳ tích, khi lọt vào vòng tứ kết sau khi vượt qua cả Italia và Tây Ban Nha ở vòng knock-out.
Đó cũng là giải đấu mà HLV Park Hang Seo đã học hỏi được rất nhiều từ người thầy của mình là “phù thủy” Guus Hiddink.
HLV Park Hang Seo tin rằng bóng đá Việt Nam đủ cơ hội dự World Cup
“HLV Hiddink luôn luôn động viên và khích lệ tinh thần cầu thủ. Ông nói với các cầu thủ Hàn Quốc rằng quá trình chuẩn bị của chúng ta đang đi đúng hướng, hãy cứ tập trung vào công việc của mình, đừng để ý tới những lời chỉ trích từ bên ngoài, đừng có ý định buông xuôi hay bỏ cuộc”, HLV Park Hang Seo kể lại.
Trong khi HLV người Hà Lan vượt qua nhiều thử thách, chông gai để có kỳ tích thì ngay lần đầu dẫn dắt U23 Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã làm nên điều đặc biệt. Tuy nhiên, theo thuyền trưởng người Hàn Quốc, áp lực trong tương lai với ông là rất lớn, vì người hâm mộ Việt Nam rất yêu bóng đá và dành nhiều sự kỳ vọng cho ĐTQG.
Khẳng định với báo chí Việt Nam, HLV Park Hang Seo cho biết lúc nào ông cũng sẽ ở trong tâm thế như là mới tới Việt Nam lần đầu tiên, đồng thời phải biết cách sống chung với áp lực.
Sau thành công cùng U23 Việt Nam, người hâm mộ bóng đá Việt Nam rất kỳ vọng HLV Park Hang Seo cùng lứa U23 hiện tại sẽ vào được vòng chung kết World Cup 2022. HLV người Hàn Quốc chia sẻ về giấc mơ lớn này: “Với tư cách là một người nước ngoài, tôi muốn đặt câu hỏi ngược lại với các bạn rằng, liệu tất cả các bạn, bao gồm truyền thông, người hâm mộ và những người làm bóng đá, liệu đã có mục tiêu giành vé tham dự World Cup và các bạn đã sẵn sàng để thực hiện mục tiêu ấy hay chưa”.
Thầy Park nhấn mạnh nếu bóng đá Việt Nam thực sự nghiêm túc với mục tiêu tham dự World Cup thì cần phải bắt đầu quá trình chuẩn bị ngay từ bây giờ, thành công trong bóng đá chỉ đến khi có được sự chung tay của tất cả cộng đồng chứ không chỉ riêng những người làm bóng đá.
Bóng đá muốn phát triển phải làm tốt khâu đào tạo trẻ, nhưng HLV Park Hang Seo lại tỏ ra rất ngạc nhiên khi nhiều đội bóng ở Việt Nam lại không quan tâm tới vấn đề này.
“Bóng đá Việt Nam hiện tại có những CLB làm rất tốt công tác đào tạo trẻ như Hà Nội FC, HAGL, Viettel nhưng một số CLB thì hoàn toàn không có hệ thống đào tạo trẻ và tôi cực kỳ ngạc nhiên vì điều đó”, thầy Park nói.
Ngoài những chia sẻ về giấc mơ World Cup, HLV Park Hang Seo còn nói về kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam.
“Hiện tại tôi đang theo dõi V-League để tuyển chọn cầu thủ cho đội tuyển Việt Nam và tuần trước tôi đã sang Bangkok để theo dõi trận giao hữu giữa đội tuyển Thái Lan với đội tuyển Trung Quốc. Tôi cũng đang tiến hành phân tích các đối thủ cùng bảng với đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 là Lào, Campuchia và Malaysia. Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là vào tới chung kết AFF Cup 2018”, HLV Park Hang Seo cho biết.
