Với phong độ rất ổn định, Halep và Wozniacki đã vượt qua rất nhiều đối thủ để có mặt ở trận đấu tranh cúp bạc. Niềm vui chỉ có một và chắc chắn một trong hai người sẽ có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Đối với Wozniacki, tay vợt từng xếp hạng số 1 thế giới năm 2010 đã có hai lần vào chung kết một giải Grand Slam, đó là ở US Open nhưng đều thất bại.
Còn với Halep, cô cũng từng lọt vào chung kết Grand Slam hai lần, đều ở Roland Garros và cũng chỉ về nhì. Với khoảng cách giữa Halep và Wozniacki chỉ khoảng 400 điểm trước trận đấu này nên chắc chắn ai giành chức vô địch sẽ giành luôn vị trí số 1 WTA vào thứ 2 tới. Và kết quả Wozniacki đã thắng 2-1, tay vợt người Đan Mạch sẽ trở lại vị trí số 1 thay thế chính Halep.
Phong độ của cả Halep và Wozniacki ở trận chung kết không thật xuất sắc, dường như việc cả hai đều không có được nền tảng thể lực sung mãn đã ảnh hưởng tới phong độ của cả hai, trong trận chung kết cả hai đều phải nhờ các chuyên viên y tế săn sóc. Vì vậy không có tay vợt nào thực sự thăng hoa, song người có sự ổn định hơn cuối cùng đã giành chiến thắng.
Wozniacki đã có danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp
Bước vào trận chung kết, Wozniacki cầm giao bóng trước và cô khởi đầu tốt. Halep đã có khởi đầu không thuận lợi khi để mất break ngay game đầu tiên cầm giao bóng. Tay vợt người Đan Mạch tận dụng thời cơ tốt để bứt phá, tạo khoảng cách hai game. Sau game 8, Wozniacki đã dẫn trước 5-3 và tràn trề cơ hội thắng sớm khi cô cầm giao bóng ở game 9, tuy nhiên đáng tiếc cô lại chơi không tốt để cho đối phương đòi break.
Không có thêm break trong các game tiếp theo, hai tay vợt đã đưa nhau vào loạt tie-break, Wozniacki đã giành chiến thắng 7-2 khi có được hai mini break và bảo vệ được toàn bộ điểm số trong các tình huống cô cầm giao bóng.
Set hai, Halep cầm giao bóng trước, cô khá khó khăn để vượt lên khi mà Wozniacki áp sát rất quyết liệt. Game 3, tay vợt người Romania phải cứu tới 4 break-point và trải qua sáu lần lợi đề mới cứu game thành công. Bất ngờ nổ ra ở game 8 khi Halep bẻ game bản lề để vượt lên dẫn 5-3. Game 9 cầm giao bóng khá khó khăn với Halep do cô bắt nhịp không tốt, có những thời điểm những tưởng Wozniacki đã đòi được break nhưng cuối cùng thì hạt giống số 1 vẫn bảo vệ game thành công để ấn định chiến thắng 6-3 và đẩy trận đấu vào set ba.
Sự thất vọng của Halep
Thể lực bị bào mòn khiến cả hai tay vợt thi đấu chệch choạc. Wozniacki hai lần bẻ game trước nhưng cả hai lần cô đều không thể bứt phá, Halep sau khi gỡ hòa 3-3 tiếp tục bứt phá khi giành break ở game thứ 7 để vượt lên dẫn 4-3. Tuy nhiên, "sự điên rồ" của trận chung kết đơn nữ chưa khép lại, Wozniacki đã bẻ game 8 để quân bình tỉ số 4-4.
Sau khi vượt lên dẫn 5-4, Wozniacki đã gây áp lực mạnh khiến Halep tiếp tục để thua ở game 10, qua đó giúp tay vợt người Đan Mạch thắng 6-4 ở set chung cuộc. Như vậy, cựu số 1 thế giới Wozniacki đã đăng quang ở Australian Open 2018.
Danh hiệu Grand Slam đầu tiên của Wozniacki - Giờ đây không còn ai có thể chê tay vợt người Đan Mạch là "Hoàng hậu không vương miện"
