Chưa có đội nào tại V-League đủ sức bất bại nguyên cả lượt đi, cũng chưa có đội nào mới đá xong nửa chặng đường đã gần như chạm tay vào cúp vô địch giống CLB Hà Nội bây giờ.
Qua 13 trận thuộc lượt đi Nuti Cafe V-League mùa giải năm nay, đội bóng thủ đô thắng 11 trận, hoà 2 trận, hơn đội xếp gần nhất đến 11 điểm. Đội bóng thủ đô ghi đến 36 bàn thắng – nhiều nhất V-League 2018, chỉ để thủng lưới 8 bàn – ít nhất giải.
Những thông số đấy phản ánh CLB Hà Nội vượt trội so với phần còn lại của V-League 2018. Hay nói ngược lại, phần còn lại của giải đấu ở cách quá xa so với đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm, ở cách xa cả về tầm nhìn, mức độ đầu tư và khả năng đầu tư.
Điều đó khiến cho lượt về của V-League có thể mất đi sự hấp dẫn trong cuộc đua đến ngôi vương, vì hầu hết xem như cho rằng ngôi vương đã là của CLB Hà Nội. Các đội còn lại gần như chỉ còn tranh chấp vị trí từ thứ 2 trở xuống.
Đấy cũng là điều khác biệt của V-League hiện tại so với V-League cách nay vài năm. Vài năm trước, các CLB tại giải vô địch quốc gia không chênh lệch như CLB Hà Nội chênh lệch với phần còn lại của giải đấu như bây giờ.
Có thời điểm, làng cầu Việt Nam được chứng kiến cuộc chiến Gạch – Gỗ nẩy lửa, giữa Đồng Tâm Long An và HA Gia Lai nức tiếng, sau này có thêm B.Bình Dương và SHB Đà Nẵng mạnh không kém, có lúc còn mạnh hơn cả Gạch lẫn Gỗ.
Bây giờ thì khác rồi, CLB Hà Nội cách qua xa toàn bộ giải đấu vì kỳ thực phần còn lại của V-League đầu tư không lớp lang bằng đội bóng của bầu Hiển.
FLC Thanh Hoá chi nhiều tiền, nhưng đấy thường là những khoản chi thiếu hiệu quả. Họ sở hữu nhiều sao nhưng cũng vì quá nhiều ngôi sao mà sinh rối, vì các sao không cùng nhìn về một hướng, trong khi đội bóng xứ Thanh thiếu nhà quản lý đủ tầm để gắn kết tập thể gồm những nhiều nhân vật có cá tính này.
HA Gia Lai nổi đình nổi đám, nhưng đội bóng của bầu Đức suốt 4 mùa giải đã qua chỉ dừng ở mức triển vọng. Nếu như CLB Hà Nội đầu tư lực lượng có chiều sâu, bằng nhiều thế hệ cầu thủ tài năng nối tiếp nhau, cầu thủ lớn tuổi dìu dắt cầu thủ nhỏ tuổi hơn từng bước chững chạc, thì HA Gia Lai gần như chỉ mới có 1 lứa duy nhất đáng theo dõi của Công Phượng và các đồng đội. Thế nên, khoảng cách trình độ chung giữa CLB Hà Nội và HA Gia Lai cho đến giờ vẫn không nhỏ.
Những anh hào ngày nào là B.Bình Dương hay SHB Đà Nẵng giờ đã thay đổi chiến lược phát triển bóng đá. Họ có thời đã quá thành công nên giờ không nhất thiết phải đổ nhiều tiền đi tìm thêm thành công.
V-League giờ khác xa ngày trước ở chỗ có quá ít đội có tham vọng làm nên chuyện lớn, dẫn đến cảnh CLB Hà Nội một mình một ngựa trên đỉnh giải, dẫn đến cảnh mới đá xong lượt đi, gần như đã xác định được nhà vô địch của nguyên mùa!
