Ngôi sao ấn tượng nhất của CLB Hà Nội chính là Quang Hải. Ở giải U23 châu Á tại Thường Châu, Quang Hải chính là cầu thủ chơi hay nhất khi ghi đến 5 bàn thắng, trong đó có cú sút phạt tuyệt đẹp “cầu vồng trong tuyết” vào lưới Uzbekistan ở trận chung kết với Uzbekistan.
Những bàn thắng vào lưới Hàn Quốc, Australia, Qatar của Quang Hải cũng góp phần làm nên chiến tích lịch sử của đoàn quân HLV Park Hang Seo. Sau giải đấu ở Thường Châu, Quang Hải tiếp tục là điểm sáng tại Asiad 2018.
Quang Hải đang chơi rất nổi bật ở Olympic Việt Nam tại Asiad 2018
Cầu thủ CLB Hà Nội là người ghi bàn thắng đầu tiên cho Olympic Việt Nam tại Asiad 2018, đó là bàn mở tỷ số vào lưới Pakistan. Đến trận đấu với Nhật Bản, chính Quang Hải là người ghi bàn duy nhất giúp Olympic Việt Nam giành ngôi đầu bảng D.
Dấu ấn của Quang Hải càng rõ nét hơn, khi anh có thể chơi được ở nhiều vị trí khác nhau. Ở giai đoạn vòng bảng, Quang Hải đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Xuân Trường, Hùng Dũng và chơi đầy nổi bật trong vai trò nhạc trưởng ở giữa sân.
Ở trận gặp Bahrain, Quang Hải được đôn lên đá tiền đạo cánh phải và anh cũng đã hoàn thành nhiệm vụ khuấy đảo hàng thủ đối phương. Rõ ràng, sự cơ động và khả năng thích ứng mọi sơ đồ chiến thuật của Quang Hải là điều mà HLV Park Hang Seo rất cần ở trước cuộc đối đầu với Syria.
Cầu thủ quan trọng được nhắc đến nhiều ở Olympic Việt Nam có lẽ là đội trưởng Văn Quyết. Bị hoài nghi rất nhiều khi được chọn là một trong 3 cầu thủ hơn tuổi dự Asiad (khiến HLV Park Hang Seo phải loại Văn Lâm), nhưng thủ quân đội tuyển Việt Nam đã dẹp tan mọi chỉ trích khi bước vào Asiad 2018.
Văn Quyết đã có bàn thắng giải tỏa áp lực vào lưới Pakistan và khẳng định tầm quan trọng của mình ở Olympic Việt Nam. Kinh nghiệm, bản lĩnh và sự lỳ lợm của Văn Quyết là điểm tựa cho toàn đội trong những trận đấu khó khăn.
Văn Quyết cũng đang để lại dấu ấn trong vai trò thủ lĩnh
Trận đấu nổi bật nhất của Văn Quyết chính là trong chiến thắng 1-0 trước Nhật Bản, khi bản lĩnh của anh đã giúp chúng ta không lép vế nước nền bóng đá hàng đầu châu lục. Và cũng chính Quyết là người giữ nhịp lối chơi và giúp Olympic Việt Nam tỉnh táo, duy trì sự nhịp nhàng ở trận thắng Bahrain tại vòng 1/8.
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng là mắt xích vô cùng quan trọng trong lối chơi của Olympic Việt Nam khi anh chơi hay và khiến Xuân Trường phải dự bị. Sự mạnh mẽ và toàn năng của Hùng Dũng là điểm nhấn mang lại sự ổn định ở giữa sân cho Olympic Việt Nam. Đáng tiếc, cầu thủ CLB Hà Nội đã chấn thương và chia tay giải đấu từ vòng bảng.
Cũng giống như giải U23 châu Á, Đỗ Duy Mạnh và Đình Trọng đều là những trung vệ thép trong thành tích giữ sạch lưới của đoàn quân HLV Park Hang Seo. Cả hai đều có vị trí không thể thay thế, điển hình là Olympic Việt Nam đã chật vật thế nào khi Đình Trọng không ra sân ở trận gặp Bahrain.
Văn Hậu dù chưa thể hiện được nhiều, nhưng cũng đã chơi tròn vai ở giải lần này. Đức Huy không còn mạnh mẽ như giải U23 châu Á, tuy nhiên sự đa năng của anh luôn cần thiết trong tính toán của HLV Park Hang Seo.
Olympic Việt Nam đang đối diện với trận tứ kết hứa hẹn khó khăn với Syria và một lần nữa, HLV Park Hang Seo chờ đợi nhiều vào sự ổn định của các cầu thủ. Dù sở hữu nhiều gương mặt chất lượng như Anh Đức, Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường nhưng rõ ràng, ảnh hưởng của nhóm cầu thủ CLB Hà Nội mới có ý nghĩa quyết định đến lối chơi của Olympic Việt Nam thời điểm này.
