Olympic Indonesia đã thi đấu cố gắng trong trận đấu ở vòng 1/8 Asiad 2018 trước Olympic UAE. Dù 2 lần bị vượt lên dẫn trước (đền từ chấm phạt đền) nhưng đội bóng xứ Vạn Đảo đều xuất sắc san bằng tỷ số. Cuối cùng, họ đã gục ngã đau đớn sau thất bại ở loạt sút luân lưu định mệnh.
HLV Luis Milla xin từ chức ở đội Indonesia
Sau trận đấu, HLV Olympic Indonesia, Luis Milla đã tỏ ra rất thất vọng, ông bày tỏ mong muốn từ chức. HLV người Tây Ban Nha cho biết: “Tôi hài lòng với những gì mà các cầu thủ Olympic Indonesia làm được ở giải đấu này. Họ không xứng đáng chịu kết quả thất vọng như vậy.
Indonesia vẫn có nhiều triển vọng trong tương lai khi có nhiều tài năng trẻ sáng giá ở các lứa tuổi. Trong khoảng 1 năm qua, chất lượng của các cầu thủ Indonesia đã được cải thiện và tiệm cận với trình độ châu Á.
Tuy nhiên, đây là thời điểm thích hợp để tôi nói lời chia tay với đội bóng. Nỗi buồn thất bại này là quá lớn. Tôi muốn trở về Tây Ban Nha”.
Bên cạnh đó, HLV Luis Milla cũng lên tiếng chỉ trích trọng tài, khi cho Olympic UAE hưởng tới 2 quả phạt đền. Ông nói thêm: “Trọng tài đã làm việc không tốt. Chúng tôi thực sự thất vọng. Olympic Indonesia đã bị cuốn vào những điều tệ hại ấy. Đáng buồn khi chúng tôi đã nỗ lực không ngừng nghỉ. Bóng đá luôn nghiệt ngã như vậy. Tôi hy vọng người hâm mộ có thể tự hào vì đội bóng. Cảm ơn mọi người đã tới ủng hộ cho Olympic Indonesia”.
Theo vài nguồn tin, BLĐ Indonesia vẫn mong muốn HLV Luis Milla có thể ở lại để dẫn dắt đội bóng chinh chiến tại AFF Cup 2018.
