Trong trận đấu với Campuchia, HLV Park Hang Seo đã xoay vòng lực lượng khi để hàng loạt trụ cột như Công Phượng, Văn Quyết, Văn Hậu, Anh Đức, Xuân Trường… ngồi trên băng ghế dự bị.
Đội tuyển Việt Nam thi đấu tốt trước Campuchia
Đó là phương án hợp lý bởi nhiều trụ cột của chúng ta cũng cần quãng nghỉ sau những trận đấu cày ải căng thẳng vừa qua. Hơn nữa, trận đấu với Campuchia là cơ hội tốt để những nhân tố dự bị chứng tỏ được mình.
Thực tế chứng minh, đội tuyển Việt Nam không hề suy yếu. Chúng ta vẫn áp đảo hoàn toàn so với Campuchia và giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Chiến thắng này đảm bảo cho chúng ta đứng đầu bảng A với 10 điểm.
Qua trận đấu với Campuchia có thể thấy trình độ của lực lượng dự bị và đá chính của đội tuyển Việt Nam không có cách biệt quá lớn. Những nhân tố dự bị được HLV Park Hang Seo trọng dụng đều để lại dấu ấn.
Những nhân tố dự bị như Tiến Linh đã tỏa sáng rực rỡ
Tiến Linh, trong ngày thay Anh Đức lĩnh ấn hàng công, đã chơi tốt. Cầu thủ này làm chủ không gian khá tốt trong vòng cấm. Bên cạnh đó, anh còn tích cực di chuyển rộng, để tạo khoảng trống cho các vệ tinh. Cá nhân Tiến Linh cũng có bàn thắng đẹp mắt sau cú đánh đầu quyết đoán vào lưới Campuchia.
Tương tự, Hồng Duy đã trở thành mũi khoan phá lợi hại bên cánh trái. Pha đột phá ấn tượng của cầu thủ này đã tạo ra bàn thắng thứ 2 cho đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, hai nhân tố thi đấu ở trung tâm hàng tiền vệ là Hùng Dũng và Đức Huy đều hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Đội tuyển Campuchia tỏ ra khá đáng sợ với những pha phản công trong các trận đấu với Malaysia và Myanmar nhưng họ chẳng thể làm được gì trước Việt Nam bởi lẽ, chúng ta đã tổ chức đánh chặn khá tốt.
HLV Park Hang Seo đã chỉ đạo cho các học trò áp sát ngay từ phần sân đối thủ. Điều đó khiến cho Campuchia cảm thấy lúng túng và không thể triển khai bóng như ý muốn. Thậm chí, nhiều lần các cầu thủ Campuchia đã sai lầm khi để mất bóng nguy hiểm.
Với việc không để thủng lưới trong trận đấu với Campuchia, chúng ta đã kết thúc vòng bảng mà không phải nhận bàn thua nào. Đó là tín hiệu đáng mừng. Với hàng thủ vững chắc, đội tuyển Việt Nam có thể tự tin hướng tới chặng đường khó khăn ở phía trước.
Quang Hải thi đấu rất hay trong trận đấu với Campuchia
Ở trận đấu với Campuchia, HLV Park Hang Seo đã bố trí Quang Hải đá cao hơn, khi là một trong ba vị trí trên hàng công. Đây là vị trí có thể phát huy tốt nhất khả năng của tiền vệ khoác áo CLB Hà Nội (như ở giải U23 châu Á).
Quả thực, Quang Hải đã chơi trận tuyệt hay, khác với vai trò thầm lặng mà anh đã thể hiện ngay từ đầu giải. Cầu thủ này chính là người phát động đợt tấn công, dẫn tới bàn thắng mở tỷ số của Tiến Linh. Sau đó, Quang Hải đã trực tiếp đặt dấu giày vào 2 bàn thắng tiếp theo của đội tuyển Việt Nam (1 bàn thắng, 1 kiến tạo).
Có thể ở những trận đấu tiếp theo, Quang Hải sẽ bị trả về thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm. Nhưng nên nhớ rằng, Quang Hải luôn có thể là “quân bài tẩy” khi cần nếu như được đôn lên chơi cao hơn.
Nhìn chung, đội tuyển Việt Nam đã chơi tốt ở vòng bảng. Thầy trò HLV Park Hang Seo đã mang tới cảm giác yên tâm cho người hâm mộ. Trong tất cả các trận, chúng ta đều hướng trận đấu theo tính toán của mình, kể cả khi cầm bóng ít hơn so với Malaysia.
Thầy Park đã cho thấy tài cầm quân của mình khi có điều chỉnh, sắp xếp vô cùng hợp lý. Bởi lẽ đó, đội tuyển Việt Nam “gần như không thể bị xuyên phá” khi giữ sạch lưới trong cả 4 trận đấu ở vòng bảng.
Vẫn biết, chặng đường ở vòng knock-out sẽ khó khăn hơn nhưng nếu cứ chơi như thế này, chúng ta sẽ là đối thủ đáng gờm với mọi đối thủ, kể cả Thái Lan.
