Quang Hải đã hoàn thành số lần chuyền nhiều nhất cho Việt Nam, anh thực hiện thành công tới 221 lần sau 264 lần thực hiện chuyền bóng, đạt tỷ lệ hoàn thành 83,7%. Mặc dù chỉ có một trận được thi đấu đúng với vị trí sở trường nhưng Quang Hải vẫn kịp đặt dấu ấn với hai bàn thắng cho tại vòng bảng AFF Cup.
Cầu thủ 21 tuổi người Hà Nội đã chơi trọn vẹn 360 phút cho tuyển Việt Nam ở vòng bảng. Chắc chắn ở vòng bán kết sắp tới gặp Philippines, Quang Hải vẫn là trụ cột của đội hình được dẫn dắt bởi huấn luyện viên Park Hang Seo.
Nguyễn Quang Hải
Đỗ Duy Mạnh là một trong ba trung vệ chính thức của đội tuyển Việt Nam, anh góp công lớn vào việc giúp tuyển Việt Nam lập kỷ lục khi không để thủng lưới ở vòng bảng AFF Cup. Với 169 đường chuyền thành công sau 214 lần thực hiện, Duy Mạnh có tỷ lệ chuyền bóng thành công 79% và đứng thứ hai trong danh sách các cầu thủ chuyền bóng nhiều nhất trong đội tuyển Việt Nam.
Có một điều rất thú vị rằng, tới 49,1% số lần chuyền bóng của Duy Mạnh là hướng bóng lên phía trước, điều đó làm nổi bật tầm quan trọng của cầu thủ 22 tuổi này. Với lối chơi phòng thủ phản công của tuyển Việt Nam, rõ ràng HLV Park Hang Seo sẽ đặc biệt ưa thích những cầu thủ có thể luân chuyển bóng nhanh như Duy Mạnh.
Đỗ Duy Mạnh (phải)
Nguyễn Trọng Hoàng đứng thứ ba trong danh sách các chân chuyền nhiều nhất của tuyển Việt Nam, anh thực hiện 158 lượt chuyền thành công trong giải đấu sau 181 thực hiện. Xét về tỉ lệ thành công, Trọng Hoàng đứng đầu trong danh sách này với 87,3%.
Trọng Hoàng thường xuyên được huấn luyện viên Park Hang Seo xếp ở vị trí hậu vệ công, anh thường xuyên dâng cao và đưa cánh phải của tuyển Việt Nam trở thành một trong những mũi tấn công chính ở vòng bảng. Trọng Hoàng xuất phát chính ở 4 trận, một trận vào sân từ đầu hiệp hai. Mặc dù không thi đấu đầy đủ 5 trận nhưng Trọng Hoàng vẫn chứng tỏ được tầm quan trọng của mình trong đội tuyển.
Nguyễn Trọng Hoàng (phải)
Quế Ngọc Hải được ví như một tảng đá ở ở hàng thủ của tuyển Việt Nam, anh hiện giữ vị trí đội phó, tuy nhiên khi đội trưởng Văn Quyết không thi đấu nhiều thì cầu thủ người Nghệ An thường xuyên đeo băng đội trưởng của tuyển Việt Nam. Anh cũng thực hiện 174 đường chuyền ở các trận đấu trong vòng bảng, trong đó 144 lần tới chân đồng đội, tỷ lệ thành công đạt 82,8%.
Có 42,5% đường chuyền của Ngọc Hải thực hiện được hướng lên phía trước. Điều đó cho thấy HLV Park Hang Seo đã khuyến khích các trung vệ của Việt Nam sớm thực hiện các đợt phản công mỗi khi cắt bóng thành công. Cùng với Duy Mạnh, Ngọc Hải đang làm tốt cả hai nhiệm vụ, gồm phòng thủ và phát động tấn công.
Quế Ngọc Hải
Tiền vệ trung tâm được kỳ vọng nhất ở đội tuyển Việt Nam, Xuân Trường đặc biết tới như một cầu thủ có khả năng phát động tấn công tốt nhất ở đội tuyển Việt Nam hiện nay. Trên thực tế cầu thủ này cũng chỉ thi đấu có 220 phút trong tổng số 360 phút tối đa, nghĩa là chỉ thi đấu hơn một nửa số trận của tuyển Việt Nam ở vòng bảng.
Trường thực hiện 169 đường chuyền bóng, trong đó có 144 lần thành công đạt tỉ lệ 84%. Nếu nhìn vào số phút thi đấu với số lần thực hiện chuyền bóng thì Xuân Trường vẫn đạt hiệu suất tốt, đáp ứng được kỳ vọng.
Lương Xuân Trường
