Pep Guardiola là con người của những phát kiến chiến thuật. Đó là mẫu HLV ưa thích sự thay đổi từng ngày. Ông làm việc như điên cuồng, tới quên ăn quên ngủ cũng để sáng tạo ra những phát kiến ấy (tới mức nhiều người đánh giá là điên rồ).
Mùa này, “tướng” Pep đã từng thành công trong việc kéo tiền vệ trung tâm Fabian Delph chơi thành công ở vị trí hậu vệ trái. Nhưng chuyện gì cũng có hai mặt của nó. Không phải lúc nào, HLV người Tây Ban Nha cũng đủ sáng suốt để đi nước cờ đúng.
Đáng buồn, tại Anfield vừa qua, Pep Guardiola đã đi nước cờ thất bại. Khá bất ngờ khi trong trận đấu quan trọng bậc nhất mùa giải của Man City, HLV người Tây Ban Nha đã “liều mình” đưa ra sự thay đổi. Ông bố trí Laporte đá cánh trái (thay vì Delph) và sử dụng Gundogan đá cánh phải (thay vì Sterling).
Thực tế, những sự thay đổi ấy để phục vụ tính toán của Pep Guardiola. Ông bố trí Laporte án ngữ bên cánh trái để ngăn chặn Salah. Trong khi đó, ở mặt trận tấn công, Man City sẽ chủ yếu tấn công ở bên cánh trái (do Sane đảm nhận), nhắm vào vị trí của Trent Alexander-Arnold. Còn lại, Gundogan sẽ âm thầm dâng cao, tạo thành mũi tấn công nguy hiểm, khi đội hình Liverpool chuyển dịch sang cánh phải.
Vấn đề ở chỗ, ở bên kia chiến tuyến, HLV Jurgen Klopp thực sự là… cao thủ. Dù không chiếm lĩnh thế trận nhưng hệ thống Liverpool hoạt động nhịp nhàng. Cự ly các vị trí của The Kop luôn được đảm bảo tốt trong suốt 90 phút.
Vì lẽ đó, dù không chiếm lĩnh thế trận nhưng Liverpool mới là đội nắm thế chủ động, còn Man City chỉ tấn công trong “bị động”. Có cảm tưởng như HLV Jurgen Klopp đã giăng tấm lưới, để Man City tự chui đầu vào trong tuyệt vọng. Đội bóng của HLV Pep Guardiola càng vùng vẫy, họ lại càng bế tắc. Trong suốt 90 phút, Man City không thể tung ra cú dứt điểm trúng đích nào về phía khung thành của Liverpool. Một con số phản ảnh đầy đủ sự bất lực của Man “xanh”.
Thực tế, mọi phương án thay đổi của HLV Pep Guardiola đều thất bại ở trận này. Gundogan gần như chỉ là “bóng ma tàng hình” bên cánh phải. Còn ở cánh trái, David Silva và Leroy Sane bất lực trước Trent Alexander-Arnold. Ở khâu phòng ngự, Laporte không thể kèm nổi Salah và để cầu thủ này thoải mái tung hoành (ghi 1 bàn, kiến tạo 1 bàn).
Ở góc độ nào đó, sự thay đổi của HLV Pep Guardiola không mang tới sự bất ngờ cho Liverpool mà ngược lại, nó phá vỡ sự ổn định của Man City. Bình luận trên tờ Guardian, chuyên gia James Wilson đánh giá rằng sự vắng mặt của Sterling là nguyên nhân chính khiến Man City trở nên tệ hại tới vậy. Họ thiếu đi một cầu thủ có tốc độ, chơi rộng, để kéo giãn hệ thống của Liverpool. Trong khi đó, Gundogan (vốn là tiền vệ trung tâm) lại hiếm khi di chuyển rộng, khiến đội hình của Man City bị co hẹp.
Đương nhiên, HLV Pep Guardiola sẽ là người chịu trách nhiệm cao nhất sau thất bại này. Một nước cờ sai của chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể khiến Man City hỏng cả bàn cờ.
Thực tế, Man City vẫn rất mạnh. Vấn đề chỉ nằm ở nước cờ sai của Pep Guardiola. Như quy luật ở đời, khi thành công, bạn sẽ được tung hô lên mây xanh nhưng nếu thất bại, bạn phải chấp nhận sự vùi dập của dư luận.
