Sáng 24/11 tại Hà Nội, Hội nghị BCH VFF lần thứ 13 khoá 7 thông qua nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến đại hội VFF khoá 8, đặc biệt là chuyện nhân sự.
Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh (phải) - Ảnh: Gia Hưng
Theo Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, công tác chuẩn bị tổ chức đại hội từ Đại hội thường niên 2017, tuy nhên vì một số lý do nên chưa thể tiến hành. Đến thời điểm này, nhân sự đại hội chính thức có tên các ứng viên Chủ tịch VFF, 3 ứng cử viên PCT chuyên môn, 4 PCT tài chính, 5 PCT truyền thông và đối ngoại.
Theo đó, ứng viên ghế Chủ tịch VFF chỉ có một người duy nhất là Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL Lê Khánh Hải. 3 ứng viên ghế PCT chuyên môn là ông: Trần Quốc Tuấn, Dương Vũ Lâm, Phạm Ngọc Viễn. 4 PCT phụ trách tài chính gồm: Trần Văn Liêng, Cấn Văn Nghĩa, Lê Văn Thành và Nguyễn Hoài Nam.
5 ứng viên ghế PCT phụ trách truyền thông đối ngoại gồm: Cao Văn Chóng, Lương Hoàng Hưng, Nguyễn Văn Phú, Nguyễn Lân Trung, Phan Anh Tú.
Danh sách có tổng số 32 ứng viên, tranh cử cho 17 ghế Uỷ viên BCH, trong đó 4 người gồm Chủ tịch và 3 PCT đương nhiên có ghế Uỷ viên BCH.
Đại hội VFF khóa 8 ấn định tổ chức vào ngày 8/12 - Ảnh: Gia Hưng
Theo ông Lê Hoài Anh, nhân sự tiếp tục cập nhật, có một số đang thay đổi chức danh. Theo đó, ông Phạm Thanh Hùng (Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh), ông Lê Xuân Hợp, Chủ tịch CLB Quảng Nam, đã xin rút lui không ứng cử.
Đại hội VFF khoá 8 sẽ được tổ chức vào ngày 8/12 tới tại Hà Nội, với sự tham dự của 230 đại biểu, khách mời.
Trước khi tiến hành đại hội, Hội nghị BCH khoá 7 đã thông qua việc đăng ký số lượng ngoại binh ở mùa giải 2019. Theo đó, mỗi CLB V-League được đăng ký 3, thi đấu 3 ngoại binh. Riêng hai CLB Hà Nội và Bình Dương mỗi đội có thêm một ngoại binh châu Á để dự giải châu lục.
Về vấn đề tài chính, theo báo cáo tài chính nhiệm kỳ 7, VFF dư 15% so với nhiệm kỳ trước. Nguồn tài chính tăng lên do thành công của bóng đá Việt Nam trong 2 năm trở lại đây. Cũng nhờ tài chính sáng sủa hơn, nên các ĐTQG được cải thiện về chế độ, ngoài ra Nhà nước cũng vừa nâng tiền ăn lên 290.000 đồng/ngày cho các VĐV.
