Sau khi thay tướng, Arsenal kỳ vọng vào một triều đại thành công mới cùng tân huấn luyện viên Unai Emery, nhưng đáng tiếc giấc mộng đẹp của người Arsenal sớm tan tành khi đội bóng này khởi đầu vô cùng tệ hại. Qua hai vòng đấu đầu tiên của Premier League, Arsenal vẫn đang trắng tay sau khi thua cả hai trận liên tiếp.
Tất nhiên, Emery có thể đổ lỗi cho các thất bại bằng việc Arsenal đã phải gặp những đối thủ rất mạnh là đương kim vô địch Man City và Chelsea ở những trận đã qua. Dẫu vậy thì lời ngụy biện đó cũng khó làm thỏa mãn người hâm mộ, bởi một đội bóng muốn đua tranh ngôi vô địch họ phải thể hiện được tham vọng cạnh tranh sòng phẳng cùng các đối thủ khác. Tới giờ, Arsenal chưa thể hiện được điều đó.
Mùa giải năm ngoái, Wenger đã phải rời Arsenal sau khi đội bóng thành London thi đấu tệ hại, một trong những nguyên nhân khiến "Pháo thủ" bết bát là bởi đội bóng này thể hiện quá kém cỏi trước các đội bóng trong tốp 5, họ chỉ thắng được 1 trận duy nhất trong 10 trận đối đầu. So sánh với kết quả ấy thì thấy Arsenal ở mùa giải năm nay vẫn chưa thoát bết bát.
Emery chưa thực sự tin tưởng cặp đôi Lacazette - Aubameyang
Người chịu trách nhiệm chính về thành tích không tốt của Arsenal vừa qua chính là tân huấn luyện viên Emery. Thật khó hiểu cho chiến lược người Tây Ban Nha khi gạt bỏ mọi thành quả của các trận đấu giao hữu trước mùa giải. Trong loạt trận giao hữu mùa Hè, cặp tiền đạo Lacazette - Aubameyang đã thi đấu rất thăng hoa, song vào giải thì họ chưa một lần xuất phát cùng nhau.
Việc sử dụng nhân sự ở tuyến giữa của Emery cũng đang bị đặt dấu hỏi lớn khi ông thường xuyên cho ra sân trong đội hình xuất phát cặp tiền vệ trung tâm Xhaka - Guendouzi, cả hai cầu thủ này đều chơi không tốt trong cả hỗ trợ phòng thủ và phát động tấn công. Thực sự khó hiểu khi Emery muốn Arsenal tăng cường pressing, nhưng không cho Torreira ra sân ở đội hình xuất phát dù cầu thủ người Uruguay phát động tấn công tốt hơn hẳn hai đồng đội kể trên.
Chắc chắn rằng sau hai trận thua của Arsenal, Emery cũng đã có chút kinh nghiệm hơn ở Premier League và muốn Arsenal có thể đạt được kết quả tốt hơn, chiến lược gia người Tây ban Nha bắt buộc phải sử dụng các điều chỉnh. Tuyến giữa của "Pháo thủ" cần linh hoạt hơn nữa thì lối chơi của đội bóng này mới thanh thoát như Emery kỳ vọng.
Pellegrini vẫn chưa giúp Westh Ham có được sự ổn định
Với West Ham, đội bóng này đã đầu tư rất mạnh vào mùa Hè vừa qua. Tân huấn luyện viên Manuel Pellegrini được cấp khá nhiều tiền để chiêu mộ cầu thủ nhằm giúp đội bóng thành London lột xác mạnh mẽ, tuy nhiên có vẻ tiền chưa đem lại sự ổn định cho West Ham. Đội bóng này đã thua hai trận vào đầu mùa, đáng thất vọng nhất là trận thua trước Bournemouth vào cuối tuần trước ngay trên sân nhà dù đã mở tỉ số trận đấu.
Manuel Pellegrini đang đối diện với nhiều áp lực khi mà ban lãnh đạo của West Ham chẳng phải những người kiên nhẫn. Vì vậy chuyến làm khách ở Emirates đêm nay vẫn rất quan trọng với West Ham, họ cần có điểm để thoát khỏi những chỉ trích. Để đạt được mục tiêu có điểm, West Ham sẽ phải ưu tiên hàng thủ trước tiên khi mà đội bóng này phòng ngự rất tệ, trung bình đang để lọt lưới ba bàn/trận.
Cả hai đội bóng đều không phát sinh thêm những ca chấn thương trong thời gian gần đây, điều đó sẽ giúp cho cả Pellegrini lẫn Emery đều khá yên tâm về lực lượng cho trận đấu vào đêm nay. Với lợi thế sân nhà, nhiều khả năng Arsenal sẽ giành chiến thắng.
