Niềm vui chiến thắng của đội tuyển nữ Việt Nam trước Thái Lan
Ở bảng D môn bóng đá nam Asiad 2018, Olympic Việt Nam đánh bại Olympic Nhật Bản 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Quang Hải.
Olympic Việt Nam xuất sắc đánh bại Olympic Nhật Bản 1-0
Ở nội dung đơn nữ, tay vợt Việt kiều Fodor Csilla dễ dàng đánh bại đại diện khác của Nepal Rana Mahika với tỷ số 2-0 (6-0, 6-1), cũng ở vòng 1/64.
Cổ động viên Việt Nam đến sân tiếp lửa ở trận đấu với Nhật Bản
Cổ động viên Việt Nam có mặt ở sân từ khá sớm cổ vũ Olympic Việt Nam
Thúy Vi đạt 9,7 điểm nội dung kiếm thuật biểu diễn nữ môn wushu
Ngày 21/8 tới, Thúy Vi sẽ thi nốt nội dung thương thuật nữ để xếp hạng huy chương
Thúy Vi luyện tập, chuẩn bị bước vào nội dung wushu biểu diễn kiếm thuật nữ
Thúy Vi chuẩn bị bước vào phần thi kiếm thuật nữ tại Asiad 2018
Quý Phước về đích thứ 8, nhưng vẫn giành quyền vào chơi chung kết
Ở ngày thi đấu hôm nay 19/8, đoàn Việt Nam sẽ tham gia tranh tài ở 13 môn gồm bơi, đấu kiếm, bóng đá nam, bóng đá nữ, wushu, rowing, cầu mây, bắn súng, taekwondo, bóng chuyền nữ, bóng chuyền bãi biển, vật, quần vợt.
Trong số này, wushu là đội tuyển được kỳ vọng sẽ mang về tấm HCV đầu tiên cho đoàn khi có tới 4 nội dung thi đấu biểu diễn chung kết gồm Trường quyền (Trần Xuân Hiệp), Thái cực quyền (Trần Thị Khánh Ly), Nam quyền (Nguyễn Thùy Linh) và Kiếm thuật (Dương Thúy Vi).
Thúy Vi được kỳ vọng sẽ mở hàng HCV cho Việt Nam trong ngày 19/8
Dương Thúy Vi quyết tâm bảo vệ chức vô địch và mang về tấm HCV đầu tiên cho đoàn Việt Nam tại Asiad 2018. Nữ võ sĩ người Hà Nội sẽ thi đấu ở nội dung sở trường kiếm thuật, lúc 12h.
Ở Asiad 2014, Thúy Vi là người mở hàng HCV cho đoàn Việt Nam, cũng ở nội dung biểu diễn kiếm thuật nữ. Đó cũng là tấm HCV duy nhất của đoàn TTVN ở sân chơi Á vận hội.
Mục tiêu bảo vệ HCV, lai là người lĩnh trách nhiệm “mở hàng” huy chương cho đoàn TTVN, Thuý Vi chịu nhiều áp lực lớn. Tuy nhiên, với quyết tâm giành thành tích cao ở lần tham dự cuối Asiad, VĐV sinh năm 1993 hứa hẹn sẽ toả sáng tại Indonesia.
Trong phần thi chung kết kiếm thuật nữ, Thúy Vi sẽ tranh tài cùng 6 đối thủ đến từ các quốc gia gồm Hàn Quốc, Iran, Malaysia, Trung Quốc, Nhật Bản và Hong Kong. Trong đó nữ VĐV Guo Mejigao của Trung Quốc và Lydia của Hong Kong được dự báo là hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp tấm HCV.
Cùng với wushu, đoàn Việt Nam còn hy vọng huy khác ở môn taekwondo (biểu diễn), bên cạnh đó còn có hai nội dung chung kết môn đấu kiếm (kiếm chém cá nhân nữ, kiếm ba cạnh cá nhân nam), chung kết hai nội dung vật tự do (65kg và 74 kg nam) và chung kết hai nội dung môn bắn súng (10m súng trường hơi hỗn hợp, 10m súng ngắn hơi hỗn hợp)...
Đặc biệt trong ngày hôm nay, hai trận đấu bóng đá rất được chú ý là Olympic Việt Nam gặp Nhật Bản (16h) và tuyển nữ Việt Nam gặp Thái Lan (18h30).
Lịch thi đấu của đoàn Việt Nam tại Asiad 2018 ngày 19/8
