Theo tiêu chuẩn mỗi cầu thủ được nhận 8 vé và ưu tiên mua 20 vé giá gốc trong mỗi trận đấu trên sân nhà. Số lượng này cũng chỉ đáp ứng gia đình, bạn bè thân thiết, chứ cũng khó có thể giúp cầu thủ “đối ngoại”. Vì thế mà trước đây có một câu chuyện thật tưởng như đùa, đó là tuyển thủ Thành Lương từng phải bỏ ra gần 100 triệu để mua vé biếu bạn bè.
Cơn sốt vé trận Việt Nam-Philippines khiến các tuyển thủ Việt Nam đau đầu
Trước trận Việt Nam gặp Philippines ở bán kết lượt về trên sân Mỹ Đình ngày 6/12, cơn sốt vé được đẩy lên đỉnh điểm, khi có ngày phe vé đã “hét giá” hơn chục triệu/cặp cho vị trí đẹp, trong khi đó với các mức giá có mệnh giá thấp hơn và xấu hơn, cũng ít nhất gấp 10 lần giá trị gốc.
Việc mua được cặp vé vào sân trận đấu sắp tới thực sự là một bài toán khó, và chỉ có những người thu nhập cao, hoặc phải vay nợ để mua vé đi “biếu sếp”, chứ người hâm mộ bình thường chắc chắn không kham nổi.
Với giới cầu thủ, họ cũng thực sự lao đao vì vé. Trong ngày hôm qua, sau khi về nước, toàn đội được phép xả trại, nhưng gần như không ai dám mở điện thoại vì những cú gọi, nhắn tin dồn dập của người thân, bạn bè hỏi chuyện vé.
Một cầu thủ chia sẻ: “Giờ có lẽ chúng tôi không dám mở điện thoại vì chuyện vé. Lúc này có hàng trăm vé cũng không đủ. Tất cả anh em bảo nhau tập trung cho chuyện tập luyện, khi mà trận bán kết lượt về với Philippines sắp diễn ra”.
