Bị hoài nghi khá nhiều ở giai đoạn đầu mùa giải, nhưng Barcelona đang thăng hoa theo cách không ai nghĩ đến. Họ chơi ấn tượng ở tất cả các giải đấu và thời điểm này, CLB xứ Catalonia đang nghĩ đến cú ăn ba vĩ đại.
Tình cảnh của Barcelona ở La Liga lúc này thực sự không thể sáng sủa hơn. Họ là CLB duy nhất giữ được mạch trận bất bại sau 20 vòng đấu (17 thắng, 3 hòa) và các trận đấu đều kết thúc với những chiến thắng đậm đà.
Messi tỏa sáng với cú đúp vào lưới Alaves ở lượt đi
Ở vòng đấu trước, Real Betis dù được đánh giá cao, vẫn thất thủ 0-5 khi tiếp đón Barcelona trên sân nhà. Đó là trận đấu mà thầy trò HLV Valverde giành chiến thắng 5-0 quá dễ dàng, với cú đúp của cặp tiền đạo Messi-Luis Suarez.
Barca cũng đã tiến vào bán kết Cúp Nhà vua, trong khi Champions League còn 3 tuần nữa mới khởi tranh trở lại. Lúc này Barcelona chỉ có mục tiêu duy nhất, đó là cắt đuôi đối thủ Atletico ở ngôi đầu bảng.
CLB xứ Catalonia đang dẫn đầu bảng với 54 điểm, hơn Atletico đến 11 điểm. Nếu CLB thành Madrid tiếp tục sảy chân trước Las Palmas, thì khoảng cách đó sẽ được nới rộng khi Barcelona có cuộc tiếp đón Alaves trên sân nhà Nou Camp ở vòng 21.
Ở trận lượt đi trên sân Alaves, Barcelona dễ dàng chiến thắng 2-0 nhờ cú đúp của Lionel Messi. Hiện tại, phong độ của Barca cao hơn giai đoạn đầu mùa giải rất nhiều và mục tiêu của đoàn quân HLV Valverde là một chiến thắng đậm.
Alaves đang chơi không thực sự tốt ở mùa giải năm nay, khi họ mới có được 19 điểm/20 trận. CLB này đang phải gồng mình cho cuộc chiến trụ hạng, nên các trận còn lại ý nghĩa không khác gì những trận chung kết.
Alaves khó gây bất ngờ trước Alaves ở Nou Camp đêm nay
Kể từ đầu giải, Barcelona luôn thăng hoa với sơ đồ 4-4-2 nên HLV Valverde chắc chắn cũng không có quá nhiều điều chỉnh. Bộ tứ tiền vệ Iniesta, Busquets, Rakitic, Paulinho đang chơi đầy ăn và giúp Barcelona luôn kiểm soát tốt thế trận.
Trên hàng công, cặp đôi Messi-Suarez đang cùng nhau thăng hoa và mới nhất là cú đúp vào lưới Real Betis. Bộ đôi người Nam Mỹ sẽ là mối đe dọa lớn với hàng thủ Alaves, dù đội bóng này thủ không quá tệ so với các đội nhóm dưới mùa bóng năm nay (29 bàn).
Với trình độ vượt trội, Barcelona sẽ chủ động ép sân từ đầu và nỗ lực áp đặt trên đấu. Nhưng HLV Valverde cũng cảnh báo học trò về lối chơi áp sát, rắn của Alaves và nguy cơ xảy ra chấn thương luôn hiện hữu.
Alaves đã từng gây sốc khi thắng Barca tại Nou Camp ở mùa giải 2015-16. Tuy nhiên đó là thời điểm Barcelona gặp vấn đề về phong độ, còn lúc này Los Blaugrana đang vận hàng trơn tru dưới thời HLV Valverde.
Nếu chơi đúng sức, một chiến thắng đậm là điều nằm trong tầm tay Barcelona và đó sẽ cú hích để họ bước gần hơn đến ngôi vô địch sớm ở La Liga năm nay.
