Patrick Reichelt là cầu thủ gốc Đức khoác áo đội tuyển Philippines ở AFF Cup 2018. Cầu thủ này từng ghi bàn thắng quan trọng giúp đội nhà vượt qua Singapore với tỷ số 1-0 trong trận ra quân của đội tuyển Philippines ở AFF Cup 2018.
Patrick Reichelt tự tin Philippines có thể ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam
Trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Patrick Reichelt tự tin có thể chọc thủng lưới thủ môn Đặng Văn Lâm, để giúp Philippines “phá dớp” không thể vượt qua vòng bán kết AFF Cup 2018.
Chia sẻ trước báo giới, Patrick Reichelt cho biết: “Tôi nghĩ ở thời điểm hiện tại, cả đội đang chơi với sự nhiệt huyết lớn. Toàn đội đều đoàn kết và quyết tâm chiến đấu. Trên sân, chúng tôi đã có nhiều hơn những sự liên lạc thông qua các lời động viên, thúc giục. Năm nay, chúng tôi đang có được một đội hình chất lượng.
Đây là lần thứ 3, chúng tôi lọt tới bán kết AFF Cup. Với tôi, đội tuyển Philippines hiện tại đang sở hữu đội hình chất lượng tốt hơn so với quá khứ. Tôi đang cảm giác rất hưng phấn.
Tôi đã theo dõi trận đấu đội tuyển Việt Nam với Malaysia. Họ thi đấu chắc chắn và chờ đợi thời cơ xuất phát từ các khoảng trống. Chúng tôi sẽ phải bàn bạc thêm với ban huấn luyện và chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này.
Hiện tại họ vẫn chưa thủng lưới bàn nào tại giải đấy và mục tiêu của chúng tôi chắc chắn phải là ghi bàn và khiến họ có một trận đấu khó khăn”.
Trận bán kết lượt đi giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra tại sân Panaad (Bacolod) vào ngày 2/12. Trận lượt về diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 6/12.
