“Tôi yêu thích Đức từ khi còn nhỏ và rất hy vọng với nhiều cầu thủ giỏi trong đội hình, đội bóng này sẽ có được chức vô địch”, thủ thành U23 và CLB FLC Thanh Hoá Bùi Tiến Dũng chia sẻ.
Dù yêu thích Đức nhưng Bùi Tiến Dũng vẫn kỳ vọng những đội bóng mạnh khác sẽ tạo nên cuộc đua tới cúp vô địch theo kịch bản hấp dẫn nhất, đáng xem nhất: “Lực lượng các đội bóng năm nay khá đồng đều, Brazil, Pháp, Tây Ban Nha hay Bỉ đều sở hữu những ngôi sao đẳng cấp. Để có được thứ hạng tốt, ngoài yếu tố chuyên môn thì may mắn cũng phải luôn đồng hành”.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng đánh giá cao nhất đội tuyển Đức
World Cup với Tiến Dũng là một kỷ niệm rất đẹp. Thủ môn người Thanh Hoá kể về ngày mà anh còn bé đã từng nhiều đêm thức trắng xem giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh: “Khi còn bé, tôi thường thức đêm để theo dõi World Cup cùng mọi người. Ngày xưa, ở quê không phải nhà nào cũng có tivi nên cả xóm thường tụ tập lại một điểm để cùng cổ vũ các cầu thủ.
Các kỳ World Cup diễn ra ở châu Âu, do lệch múi giờ nên việc thức đêm là chuyện bình thường. Dù vậy, sáng hôm sau, do công việc đồng áng nên mọi người vẫn phải đi thu hoạch mùa màng, không có chuyện ngủ nướng. Sau mỗi giải đấu, mọi người đều gầy đi, nhưng tất cả đều vui khi được thưởng thức những trận đấu đỉnh cao, thỏa mãn niềm đam mê”.
World Cup năm nay rơi đúng vào V-League, Tiến Dũng cho biết: “Chúng tôi sẽ không thể theo dõi tất cả những trận đấu trên đất Nga vì còn phải nghỉ ngơi để đảm bảo thể lực. Toàn đội sẽ chỉ xem những trận đấu sớm và xem lại các trận muộn vào sáng hôm sau”.
