Không có gì để bàn cãi về sự xuất sắc của C. Ronaldo, nhưng cú móc bóng trên không của anh trong trận tứ kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus ở Turin hồi đầu năm thật sự là một tuyệt tác. Khi đó, Ronaldo vẫn thuộc quân số của đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha.
Điều đáng nói là, mặc dù bàn thắng của Ronaldo vào lưới Juventus đã khiến đội chủ nhà hoàn toàn thất thủ nhưng chính các cổ động viên Juventus lại vô cùng phấn khích. Họ đồng loạt đứng dậy và vỗ tay tán thưởng siêu phẩm đến từ ngôi sao người Bồ Đào Nha.
Tuy nhiên, có lẽ ít người có thể tưởng tượng rằng chính sự cổ vũ to lớn ấy đã khiến Ronaldo chuyển từ Real Madrid sang Juventus. Ronaldo chia sẻ: “Sự nồng nhiệt của người hâm mộ là lý do tôi đến Juventus, mặc dù đấy chưa phải là là tất cả nguyên nhân”.
Cầu thủ 33 tuổi cũng khẳng định: “Đó là bàn thắng đẹp nhất mà tôi từng ghi được trong sự nghiệp. Tôi đã rất bất ngờ khi các cổ động viên của Juventus tán dương bàn thắng của mình. Điều này chưa từng xảy ra, khoảnh khắc ấy thật khó quên”.
Hiện tại, Ronaldo đang dốc sức cùng các đồng đội để đem về chức vô địch Serie A lần thứ 8 liên tiếp và ngôi vị vô địch ở Champions League cho Juventus. Bên cạnh đó, Ronaldo tiết lộ ngoài môn thể thao vua, anh cũng theo dõi Giải vô địch Đối kháng đỉnh cao UFC, quần vợt, bóng rổ và bóng bàn khi rảnh rỗi.
