Tiểu ban nhân sự đã quyết định kéo dài thời gian đề cử và tự ứng cử tới cuối tháng 3. Sau ngày này, Tiểu ban sẽ hoàn thiện danh sách ứng viên Ban chấp hành khóa VIII và gửi tới 66 tổ chức, đơn vị thành viên.
Thông báo của VFF trong ngày hôm nay ghi rõ: "Các Tổ chức thành viên có thể gửi trước bản scan danh sách đề cử nhân sự tới địa chỉ email của Tiểu ban nhân sự Đại hội, tuy nhiên văn bản gốc bắt buộc phải gửi tới Tiểu ban nhân sự theo hình thức trực tiếp hoặc qua bưu điện. Các thủ tục đề cử nhân sự và tiêu chuẩn các ứng cử viên áp dụng theo các văn bản hướng dẫn đã được ban hành".
VFF lùi thời hạn chốt danh sách nhân sự ứng cử vào ban chấp hành đến ngày 31/3
Trước đó, việc đề cử nhân sự ban chấp hành VFF khóa 8 tưởng như đã được chốt vào ngày 14/3/2018. Tuy nhiên, với động thái này, nhiều gương mặt sẽ tiếp tục có cơ hội ứng cử ở ban chấp hành VFF, và chuyện đại hội VFF sẽ còn nhiều vấn đề đáng nói.
Theo danh sách hiện tại của Tiểu ban nhân sự, vị trí Chủ tịch có 4 đề cử là các ông Trần Quốc Tuấn, Cấn Văn Nghĩa, Nguyễn Công Khế và Lê Quý Phượng. Vị trí Phó chủ tịch chuyên môn có 3 đề cử gồm Trần Quốc Tuấn, Phạm Ngọc Viễn và Dương Vũ Lâm.
Vị trí Phó chủ tịch truyền thông có nhiều ứng viên nhất với 5 cái tên Nguyễn Xuân Gụ, Cao Văn Chóng, Nguyễn Văn Phú, Nguyễn Lân Trung và Lê Thành Trung (ông Trung mới đây đã tuyên bố sẽ rút khỏi danh sách đề cử). Vị trí duy nhất chỉ có một ứng viên là phó chủ tịch phụ trách tài chính: Trần Anh Tú.
Chính việc có duy nhất ông Trần Anh Tú được giới thiệu nên bầu Đức đã có những phản ứng quyết liệt vừa qua, thậm chí còn doạ bỏ bóng đá và cho đội HA Gia Lai nghỉ V-League. Tuy nhiên, ở diễn biến mới nhất, bầu Tú khẳng định mình sẽ rút lui khỏi ghế Tổng giám đốc VPF cũng như Trưởng ban điều hành V-League 2018.
