Trước khi làm khách trên sân Bournemouth, Arsenal đã có mạch 10 trận bất bại liên tiếp ở Premier League, nhưng ba trận đấu gần nhất đội bóng này đều chỉ có được những trận hòa. Những kết quả chia điểm đã không lặp lại với Arsenal khi đội bóng thành London làm khách trên sân Bournemouth ở vòng 13 Premier League. “Pháo thủ” đã giành chiến thắng dù khá nhọc nhằn.
Đội khách vượt lên dẫn trước đầy may mắn khi Lerma phản lưới nhà ở phút 30. Tuy nhiên, Bournemouth cũng thể hiện được sự quyết tâm bằng bàn thắng gỡ hòa ở phút bù giờ thứ nhất. Khá khó khăn với Arsenal trong hiệp hai khi đội khách tấn công không sắc, nhưng cuối cùng thì Arsenal cũng tìm được bàn thứ hai sau pha lập công của Aubameyang ở phút 67.
Bournemouth gây ra nhiều khó khăn cho Arsenal trong hiệp một
Thống kê cho thấy Arsenal kiểm soát bóng tới 59% thời gian, họ tung ra được 20 lần dứt điểm, gần gấp đôi so với đội chủ nhà, Bournemouth chỉ có được 11 lần dứt điểm. Dẫu vậy thì khả năng dứt điểm chính xác của Arsenal lại quá kém, họ chỉ có 4 pha dứt điểm trúng cầu môn đối phương, kém hơn của Bournemouth (5 lần).
Như vậy, mặc dù có được chiến thắng nhưng hiệu quả tấn công không thay đổi so với nhiều trận đấu gần đây. Điều đó cho thấy huấn luyện viên Emery vẫn chưa giải quyết được những khó khăn mà hàng công của “Pháo thủ” gặp phải trong thời gian gần đây.
Dẫu sao Arsenal đã có được ba điểm quan trọng. Với việc có thêm ba điểm, Arsenal đã rút ngắn khoảng cách với đội xếp thứ tư, họ đang có 27 điểm xếp thứ năm, kém đứng trên Chelsea một điểm, kém đội đầu bảng Man City tám điểm.
Aubameyang ghi bàn thắng quyết định cho Arsenal
Bournenouth chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đón tiếp Arsenal, đội chủ nhà sử dụng lối chơi phòng thủ phản công, họ có được những đợt lên bóng khá mạch lạc khiến Arsenal có chút bất ngờ. Phút 8, lưới của Arsenal rung lên sau pha dứt điểm của David Brooks nhưng trọng tài bắt lỗi việt vị. Quyết định của trọng tài gây tranh cãi khi cầu thủ của đội chủ nhà dường như không việt vị.
Arsenal nhanh chóng tạo được đợt lên bóng đáp trả, nhưng họ chỉ là tạo cơ hội cho thủ thành Begovic tỏa sáng. Khá khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của Bournemouth, bất ngờ Arsenal trao tặng bàn thắng mở tỉ số ở phút 30. Từ quả căng ngang ở bên trái vào của Kolasinac, Lerma đã rất nỗ lực quăng chân ngăn cản, vô tình cú chạm của anh đã đưa bóng văng vào lưới.
Ba phút sau bàn thắng mở tỉ số, Iwobi tự tin cứa lòng ở đầu vòng cấm địa hướng vào góc phải cầu môn. Thủ thành Begovic tiếp tục không cho đối thủ ăn mừng với pha tung người đẩy bóng ra ngoài giải nguy. Khi Arsenal không ghi được bàn thắng gia tăng cách biệt, họ đã phải trả giá. Ở phút bù giờ thứ nhất, King dứt điểm hoàn hảo từ bên phải trong vòng cấm địa hạ gục Leno san hòa tỉ số 1-1.
Arsenal chơi tấn công tốt hơn trong hiệp hai, nhưng các pha dứt điểm của họ lại rất tệ. Mãi tới phút 67, đội khách với pha tấn công tốt đã xé toang hàng thủ của Bournemouth, Kolasinac căng ngang thuận lợi để Aubameyang đệm bóng cận thành tung lưới của đội chủ nhà nới rộng khoảng cách lên 2-1.
Niềm vui của các cầu thủ Arsenal sau khi làm tung lưới Bournemouth
Đội chủ nhà cố gắng vùng vẫy sau khi nhận bàn thua thứ hai, phút 84 Lerma suýt chuộc lỗi thành công khi tung ra cú dứt điểm từ khá xa cầu môn của Arsenal, Leno không thể cản phá nhưng bóng lại đập cột dọc trái bật ra. Phút bù giờ cuối cùng, Bournemouth được hưởng quả phạt ở sát vòng cấm địa, họ đã sút vọt xà, bỏ lỡ đi cơ hội gỡ hòa cuối cùng, đội chủ nhà đã phải ôm hận.
