Gần đây Man City đang bị bào mòn mạnh lực lượng do các cầu thủ liên tục dính chấn thương. Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại, đoàn quân của Guardiola vẫn chơi tốt, họ đang có 68 điểm sau 25 vòng đấu đầu tiên. Man City chỉ mới ba lần đánh rơi điểm ở mùa giải năm nay, chỉ mất 7 điểm trong tổng số 75 điểm tối đa.
Mặc dù Man City đang có lợi thế lớn trong cuộc đua giành ngôi vô địch, song Guardiola liên tỏ ra khiêm tốn khi nói rằng giải đấu còn ở phía trước. Ông nói: "Có 13 trận đấu với 39 điểm ở phía trước, chúng tôi đang dẫn đầu với 15 điểm hơn đội nhì bảng, như thế cuộc đua tới ngôi vô địch chưa kết thúc. Chúng tôi có những trận đấu tuyệt vời, nhưng cũng có những trận đấu khó khăn phải chiến đấu, ví dụ chúng tôi không thể phủ nhận sự khó khăn ở trận đấu sắp tới trên sân Burnley".
"Sau đó chúng tôi phải đến hành quân tới Stoke City, Goodison Park. Chúng tôi có trận đấu với Arsenal, Tottenham, MU, Chelsea, vì thế chắc chắn cuộc đua giành cúp bạc vẫn chưa chấm dứt".
Thực tế thì có vẻ Guardiola đang cố giữ đôi chân của các học trò trên mặt đất, bởi đội bóng này đang có lợi thế quá lớn để giành ngôi vương. Ngay cả một người giàu tham vọng như HLV Mourinho của MU cũng đã giương cờ trắng đầu hàng Man City. Đoàn quân của Guardiola có nhiều yếu tố để đăng quang sớm. Trước hết là khoảng cách điểm lớn với nhóm bám đuổi, Man City đang hơn đội nhì bảng MU tới 15 điểm, hiệu số bàn thắng bại đang hơn hẳn đối phương (+55 so với +31) thì cũng tương đương với một điểm. Như thế có thể hiểu Man City hơn đối thủ đang xếp sau 16 điểm.
Trước mắt Premier League chỉ còn 13 vòng đấu, điều đó có nghĩa Man City chỉ cần tối đa 24 điểm nữa là sẽ đăng quang ngôi vô địch. Man City mới chỉ thua một trận trong 25 vòng đấu đầu tiên nên việc Man City bất ngờ thua liểng xiểng để rồi tuột mất ngôi vô địch chỉ có ở trên lý thuyết. Cần phải nhìn thấy rằng Man City đang có một đội hình có chiều sâu tuyệt vời, bản thân Guardiola cũng rất giàu kinh nghiệm chinh phục các ngôi vô địch sau thời gian thành công cùng Barcelona và Bayern Munich.
Tất nhiên, Man City vẫn phải thi đấu nghiêm túc, bởi các đối thủ đều đang đánh giá cao đội bóng này nên sẵn sàng "tử chiến" để giành điểm. Ngoài ra việc phải thi đấu ở nhiều mặt trận cũng khiến Man City tiêu hao sức lực, đặc biệt ở giai đoạn lượt về này khi mà các cầu thủ cũng đã thấm mệt. Như đêm nay, Man City sẽ đứng trước một thách thức thực sự khi phải làm khách trên sân của Burnley.
Đội chủ nhà đang đứng ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng và sẽ nêu cao mục tiêu không cho Man City giành chiến thắng vào đêm nay. Lượt đi, Burnley chơi hiệp một rất tốt ở Etihad, họ đã mở tỉ số trận đấu, nhưng đáng tiếc hiệp hai đội khách đã không chống đỡ nổi sức công vũ bão của Man City nên để thua tới bốn bàn, qua đó ra về với hai bàn tay trắng.
Guardiola đang khó khăn về nhân sự
Được thi đấu tại sân nhà, song khả năng Burnley đánh bại Man City không cao. Đội bóng này đang nằm ở tốp những đội lười ghi bàn nhất Premier League, thật không thể ngờ Bunrley mới ghi được 20 bàn thắng, chưa bằng 1/3 số bàn thắng của Man City và hiệu số bàn thắng bại của thầy trò Sean Dyche đang ở số âm. Tuy nhiên, Burnley chắc chắn đang hướng tới một kết quả hòa và Man City có lý do để lo lắng khi mà họ đang không có hàng công tốt nhất.
Ngoài Jesus, Sane sẽ nghỉ dài hạn, Man City đêm nay có khả năng sẽ không có sự phục vụ của David Silva. Cầu thủ người Tây Ban Nha bị đau ở trận đấu vào giữa tuần trước West Brom và nhiều khả năng anh sẽ không kịp trở lại vào trận đấu này. Aguero vẫn có phong độ tốt, nhưng anh cũng đang bị vắt sức mạnh mẽ khi phải thi đấu liên tục nên nguy cơ dính chấn thương cũng rất cao. Nhìn chung, sức mạnh tấn công của Man City đêm nay vẫn còn là dấu hỏi lớn.
Nhìn tổng quan, Man City vẫn được đánh giá cao hơn do đội chủ nhà không xuất sắc ở mặt trận tấn công, nhưng nếu đoàn quân của Guardiola không tìm được phương án mới duy trì sức công như các trận đấu đã qua hòng phá được trận phòng thủ của đội chủ nhà thì họ sẽ khó giành chiến thắng.
