Real Madrid sẵn sàng chi đậm mua Neymar
Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Real Madrid sẵn sàng chi ra số tiền không tưởng 307 triệu bảng để chiêu mộ Neymar từ PSG. Chủ tịch Florentino Perez đang ngắm Neymar sẽ là “con gà để trứng vàng” mới của Real Madrid, thay thế C.Ronaldo. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha được cho là không sẵn sàng trả lương 44 triệu bảng/năm cho CR7 và có thể để cầu thủ này ra đi.
Theo nguồn tin từ tờ Tuttosport, thủ thành Buffon đã đạt thỏa thuận gia nhập PSG theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với mức lương 7 triệu euro/năm. Thương vụ này có thể được công bố vào giữa tuần này. Buffon đang là cầu thủ tự do sau khi quyết định chia tay Juventus sau mùa giải vừa qua.
Theo tờ Dario Sport, Barcelona đã chấp nhận bán cầu thủ Gerard Deulofeu cho Watford với giá 13 triệu euro. Bản hợp đồng này sẽ được công bố trước khi World Cup 2018 khởi tranh. Ở giai đoạn lượt về mùa giải trước, Gerard Deulofeu đã thi đấu cho Watford theo hợp đồng cho mượn và cầu thủ này đã chơi khá thành công.
Barcelona bán đứt Gerard Deulofeu cho Watford
Nhiều nguồn tin ở Italia như Tuttosport và Telelombardia xác nhận Inter đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Nainggolan. Để có được chữ ký của tiền vệ người Bỉ, Inter sẽ phải trả cho AS Roma 29 triệu euro cộng thêm tài năng trẻ Nicolo Zaniolo. Ngôi sao người Bỉ cũng đồng ý nhận lương 4,5 triệu euro/năm ở Inter.
Phát biểu trước báo giới, Griezmann khẳng định sẽ quyết định tương lai trong tuần này. Theo những thông tin ban đầu, cầu thủ này sẽ ở lại Tây Ban Nha (ở lại Atletico Madrid hoặc sang Barcelona). Mức phí giải phóng hợp đồng của tiền đạo người Pháp (sau ngày 1/7) là 100 triệu euro.
Cách đây không lâu, Patrick Vieira thừa nhận sẽ không tới dẫn dắt Arsenal vì không đủ trình độ. Thay vào đó, cựu danh thủ người Pháp đã quyết định hồi hương để dẫn dắt CLB Nice (thay HLV Lucien Favre sang Dortmund). Đây được xem là “bài test” cho Patrick Vieira trước khi tới làm việc ở những CLB lớn hơn.
Patrick Vieira trở thành tân HLV của Nice
Phát biểu trên tờ Sky Italia, Bonucci khẳng định sẽ không rời khỏi AC Milan để sang MU. Thay vào đó, cầu thủ này cho biết sẽ ở lại chiến đấu cùng Rossoneri để giành vé dự Champions League mùa giải tới. Mùa giải vừa qua, Bonucci đã ra sân 51 trận đấu trong màu áo AC Milan. Dù vậy, anh được đánh giá trải qua mùa giải không thành công.
Cách đây vài này, tờ Bild cho hay Bayern Munich sẵn sàng để Lewandowski ra đi với mức phí chuyển nhượng 200 triệu euro. Tuy nhiên, hôm qua, Chủ tịch Bayern Munich, Uli Hoeness đã lên tiếng khẳng định CLB sẽ không bán tiền đạo người Ba Lan với bất kỳ giá nào. Ông nói: “200 triệu euro chẳng có ý nghĩa gì cả. Lewandowski không phải để bán. Tôi không muốn nói gì thêm nữa”.
