Bóng đang được các cầu thủ Juventus tập trung vào vị trí của C.Ronaldo nhưng Lazio vẫn hóa giải thành cồng.
C.Ronaldo vẫn quá đơn độc khi không thể tìm được tiếng nói chung với các đồng đội. Những pha bóng cá nhân của cầu thủ này dễ dàng bị hóa giải.
Hết hiệp 1, Juventus tạm dẫn trước Lazio với tỷ số 1-0. Đây là kết quả hợp lý bởi Lão bà đã cho thấy sự dày dạn hơn so với đối thủ. Điều tiếc nuối duy nhất của Juventus là C.Ronaldo vẫn chưa thể ghi bàn.
Lazio đang cố gắng dồn lên tấn công nhưng Juventus phòng ngự rất hợp lý và khôn ngoan.
Lazio đang chơi áp sát và cố gắng chia cắt các tuyến của Juventus. Điều đó khiến cho Lão bà gặp vô vàn khó khăn.
Đội hình xuất phát:
Juventus: Szczesny, Chiellini, Bonucci, Sandro, Cancelo, Pjanic, Matuidi, Khedira, Bernardeschi, Mandzukic, Ronaldo.
C.Ronaldo có trận ra mắt Juventus trên sân nhà Juventus Arena. Sau trận đấu đầu tiên gây thất vọng, "siêu sao" người Bồ Đào Nha rất muốn "tặng quà" cho CĐV nhà với những bàn thắng vào lưới Lazio.
