Sau hai thất bại thảm hại trước Man City 0-2 và Chelsea 2-3, “Pháo thủ thành London” đã khiến các cổ động viên vô cùng thất vọng. Tiền vệ Henrikh Mkhitaryan đã tham gia cả hai trận đấu này là một trong số những cầu thủ bị chỉ trích nhiều nhất.
Mkhitaryan nằm trong điều khoản bổ sung của thương vụ chuyển nhượng Alexis Sanchez sang Man Utd hồi đầu năm. Theo đó, Arsenal đã mang cầu thủ này về mà không phải chi trả bất kỳ một khoản phí nào.
Mới đây, khi trả lời phỏng vấn với BBC Football Focus, Mkhitaryan cho biết: “Tôi không muốn nghe thêm lời phê phán nào nữa. Tôi biết rõ mình đã nỗ lực như thế nào vì cả đội, và ngược lại”.
“Arsenal có một huấn luyện viên mới và cần thời gian để thích ứng với chiến thuật và yêu cầu của ông ấy. Chúng tôi đã khởi đầu không thuận lợi khi phải đối mặt với hai đội bóng hùng hậu là Man City và Chelsea. Thất bại là điều khó tránh khỏi trong bóng đá, và cả đội cần giữ tinh thần lạc quan và tiếp tục nỗ lực để chiến thắng.”
Tiền vệ 29 tuổi cũng khẳng định: “Tôi không hề cảm thấy áp lực một chút nào. Chúng tôi đang đi đúng hướng. Tại sao mọi người lại chỉ trích quá nhiều như thế? Tôi chẳng quan tâm đâu, bởi vì tôi hiểu rõ bản thân mình hơn ai hết”.
Anh chia sẻ thêm: “Tôi đến Emirates vì huấn luyện viên Arsene Wenger đã mang đến cho tôi cơ hội được chơi cho đội bóng mà tôi hằng mơ ước. Thật đáng tiếc ông ấy không còn ở đây nữa, nhưng cuộc sống là như vậy đấy”.
Được biết, Mkhitaryan và người đồng đội Mesut Ozil đã nhiều lần bị chỉ trích bởi các chuyên gia bóng đá, trong đó có cựu tiền vệ Paul Merson.
Đêm nay (25/8), Arsenal sẽ tiếp West Ham ở vòng ba Premier League vào lúc 21h00
