Còn nhớ trước giải đấu, HLV Park Hang Seo từng tuyên bố Olympic Việt Nam sẽ giành ngôi đầu bảng D. Đó là tuyên bố gây sốc với nhiều người bởi ở bảng đấu này có “ông kẹ” Nhật Bản.
HLV Park Hang Seo đã thực hiện lời hứa toàn thắng vòng bảng bóng đá nam Asiad 2018
Thế nhưng, với những gì đã thể hiện, HLV Park Hang Seo tiếp tục cho thấy ông là một người nói được và làm được. Olympic Việt Nam vượt qua Pakistan, Nepal và có chiến thắng tối thiểu trước Nhật Bản ở lượt trận cuối.
“Giây phút tôi cảm thấy ý nghĩa nhất chính là chiến thắng trước Olympic Nhật Bản. Đó là trận thắng vô cùng ý nghĩa với chúng tôi.
Mặc dù Olympic Việt Nam đã vượt qua vòng bảng và có sự thoải mái. Nhưng thi đấu với Nhật Bản rất mạnh, chúng tôi gặp phải chút áp lực nhất định rằng phải chơi tốt. Qua trận đấu này, chúng tôi càng rút kinh nghiệm về việc đối đầu với các đội bóng chơi pressing như thế nào, để đưa ra đội hình hợp lý.
Hàng hậu vệ Nhật Bản khá chậm chạp, chúng tôi dùng tốc độ để tấn công và chúng tôi đã thắng. Olympic Việt Nam đã thắng Nhật Bản về chiến thuật”, HLV Park Hang Seo chia sẻ về trận thắng bất ngờ trước Olympic Nhật Bản.
Vượt qua vòng bảng với thành tích ngoài mong đợi, nhưng niềm vui của HLV Park Hang Seo không trọn vẹn khi Đỗ Hùng Dũng gặp chấn thương nặng. Việc mất Hùng Dũng là một tổn thất rất lớn bởi ở tuyến giữa, Xuân Trường đang không có phong độ cao. Đó là chưa kể Olympic Việt Nam sẽ mất 1 cầu thủ trên 23 tuổi.
“20 cầu thủ đều quan trọng. Nhưng Đỗ Hùng Dũng là một trong những cầu thủ không thể thiếu. Rõ ràng, việc vắng cậu ấy ở những trận đấu sắp tới là tổn thất về mặt chiến lược của Olympic Việt Nam. Bây giờ, 19 cầu thủ còn lại sẽ cố gắng để lấp khoảng trống cậu ấy để lại.
Việc mất Hùng Dũng khiến HLV Park Hang Seo có lý do lo lắng
Tôi đã cố gắng an ủi Hùng Dũng và tôn trọng ý kiến của cậu ấy. Ví dụ như bây giờ cậu ấy muốn mổ hay điều trị thế nào, tôi sẽ cố gắng tôn trọng. Tôi có chúc Hùng Dũng sớm hồi phục và rất muốn có sự phục vụ của cậu ấy ở AFF Cup vào cuối năm”, HLV Park Hang Seo nói về trường hợp của Hùng Dũng.
HLV người Hàn Quốc nói rằng điều mà ông luôn nhấn mạnh với các cầu thủ chính là đề cao tinh thần đoàn kết, sự tự tin, có niềm tin chiến thắng trước bất cứ đối thủ nào. Đó là bí quyết để giúp Olympic Việt Nam trở thành một đội bóng mạnh.
“Tôi nói với các cầu thủ tất cả chỉ là thử thách và nếu đã sợ thử thách thì chúng tôi không thể làm được. Tôi nhấn mạnh tinh thần của người Việt Nam: đó là sự đoàn kết, đó là sự nhiệt huyết, đó là sự thông minh, đó là ý chí bất khuất...Nếu chúng ta đã có những điều đó, việc gì chúng ta phải sợ.
Bản thân tôi có nhiều thất bại lẫn thành công. Nhưng đó là trải nghiệm vô cùng quý giá. Quan trọng nhất, tôi nhắc các cầu thủ tuyệt đối không được từ bỏ, luôn luôn chiến đấu đến cùng”, HLV Park Hang Seo chia sẻ.
