Trước đó, sau khi được bầu làm Chủ tịch HĐQT VPF nhiệm kỳ 3, ông Trần Anh Tú được VPF bổ nhiệm ghế Tổng giám đóc. Tại thời điểm trên, bầu Tú đã khẳng định sẽ chỉ giữ ghế Tổng giám đốc VPF một thời gian, trước khi tìm được người thay thế.
“Ngay khi tìm được người thay tôi sẽ nghỉ ngay. Nói thật là tôi có quá nhiều công việc, bay ra bay vào giữa Hà Nội và TP HCM rất nhiều lần. Có cả núi công việc, nên nếu có ai làm tốt vị trí này thì đương nhiên tôi phải rút lui để tập trung cho những công việc khác”, bầu Tú cho biết.
Bầu Đức hoan nghênh sau khi bầu Tú rút hai lui hai ghế ở VPF
Nếu mọi chuyện diễn ra đúng kế hoạch, Tổng giám đốc mới của VPF sẽ được công bố vào tháng 4 tới, chậm nhất trong tháng 5. Tuy nhiên, đến nay VPF vẫn chưa tìm được đúng người. Trong khi đó, vị trí Trưởng ban điều hành V-League (thay cho vị trí Trưởng BTC giải) của bầu Tú cũng đang khẩn trương tìm kiếm người mới và theo lộ trình sẽ thay vào tháng 4 tới.
Trước động thái rút lui tới 2 ghế quan trọng ở VPF của ông Trần Anh Tú, bầu Đức đã rất hoanh nghênh.
“Tôi đấu tranh vì quyền lợi đội bóng của tôi và các CLB khác vì không thể chấp nhận câu chuyện một người ôm đồm quá nhiều công việc. Thay mặt cổ đông VPF, tôi cám ơn nếu thực sự ông Tú bỏ bớt 2 ghế.”, bầu Đức nói.
Về việc bỏ bóng đá và sẽ cho CLB HA Gia Lai nghỉ V-League, bầu Đức khẳng định nếu bầu Tú vì bóng đá Việt Nam mà bỏ nhiều vị trí như vậy, thì ông sẽ không còn quan tâm việc người đứng đầu VPF ứng cử Phó Chủ tịch VFF, và cũng sẽ không bỏ bóng đá nữa.
“Chỉ cần anh Tú thực hiện đúng tuyên bố rút hai chức ở VPF thì chuyện anh ấy ứng cử tới chức chủ tịch VFF, tôi cũng không quan tâm. Miễn sao anh ta không ôm đồm hết rồi làm không xuể thì mới đáng phản đối.
Tôi mong anh Tú sẽ làm đúng với những gì đã nói, nhường bớt ghế cho người khác, HA Gia Lai sẽ vẫn chơi bóng ở V-League”.
