Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Tottenham đã tổ chức tấn công nhanh và chọc thủng lưới MU chỉ sau 15 giây. Bàn thua này đã ảnh hưởng rất lớn tới tâm lý thi đấu của các cầu thủ MU. Hệ quả, họ nhận bàn thua thứ 2 ở phút 28 sau pha phản lưới nhà của Phil Jones.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Mourinho đã “nổi điên” vì các học trò sau khi nhận bàn thua quá chóng vánh: “Tôi không thể hình dung ra được đội bóng của mình phải nhận bàn thua chỉ sau 15 giây.
Thua ngay từ tình huống giao bóng. Thật nực cười. Bàn thua ấy đã ảnh hưởng rất nhiều tới trận đấu bởi Tottenham có thể chơi theo ý của mình. Nó là tập hợp của chuỗi sai lầm, bất chấp thực tế nó xảy ra quá nhanh.
Các cầu thủ của tôi đã nhiều lần chứng kiến Tottenham triển khai tấn công như vậy. Đó thực sự là bàn thua quá tồi tệ. Sau bàn thua quá sớm này, toàn đội đã phản ứng tốt và tạo ra những cơ hội.
Bàn thua thứ 2 không hẳn là nực cười nhưng chúng tôi đã thiếu may mắn. Kẻ chiến thắng phải biết cách ghi bàn và phòng ngự tốt nhưng ngày hôm nay, chúng tôi đã thi đấu quá tệ”.
Sau thất bại trước Tottenham, MU vẫn xếp thứ 2 trên BXH với 53 điểm, kém đội đầu bảng Man City tới 15 điểm. Thậm chí, họ đang bị đe dọa vị trí khi chỉ hơn đội xếp sau Liverpool 3 điểm.
