Hôm qua, Olympic Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Olympic Bahrain. Với kết quả này, chúng ta đã lần đầu tiên lọt vào vòng tứ kết Asiad trong lịch sử. Điều đó giúp đoàn quân của HLV Park Hang Seo nhận được lời khen từ báo giới Thái Lan.
Tờ Siam Sport khen ngợi Olympic Việt Nam
Tờ Siam Sport viết: “Olympic Việt Nam đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào tứ kết Asiad 2018 sau chiến thắng nghẹt thở trước Olympic Bahrain.
Ở trận này, Olympic Bahrain đã gặp bất lợi về quân số nhưng họ cho thấy tinh thần chiến đấu kiên cường. Dù vậy, chừng ấy là chưa đủ. Với bản lĩnh của đội á quân giải U23 châu Á, Olympic Việt Nam đã giành chiến thắng với bàn thắng quý giá của Công Phượng. Đây là chiến thắng kịch tính nhưng xứng đáng với Olympic Việt Nam”.
Tờ Football Tribe phiên bản tiếng Thái cũng bình luận: “Sau khi gây bất ngờ ở giải U23 châu Á, Olympic Việt Nam tiếp tục tiến vào vòng tứ kết Asiad 2018. Họ thậm chí còn có thể tiến sâu hơn nữa, nhất là sau những gì thể hiện trong trận đấu với Nhật Bản”.
Tính tới thời điểm hiện tại, Olympic Việt Nam vẫn chưa để thủng lưới bàn nào ở Asiad 2018. Đó là thành tích ấn tượng. Ngoài chúng ta, chỉ có Olympic Uzbekistan có được thành tích tương tự.
