HCĐ: Taekwondo (nội dung quyền đồng đội nam), bắn súng (10m súng ngắn hơi hỗn hợp nam nữ).
HCĐ: Nguyễn Huy Hoàng (bơi 800m tự do nam)
HCB: Thạch Kim Tuấn (cử tạ, 56kg nam)
HCĐ: Dương Thúy Vi (wushu, kiếm thuật và thương thuật)
HCB: Phạm Quốc Khánh (wushu, nam côn) và Trịnh Văn Vinh (cử tạ, 62kg nam)
hỗn hợp nam nữ).
HCĐ: Cầu mây - đôi nữ; Hoàng Thị Phương Giang (wushu, trường quyền nữ)
HCV: Rowing LW4X (Tạ Thanh Huyền, Lương Thị Thảo, Hồ Thị Ly và Phạm Thị Thảo)
HCB: Wushu (tán thủ 56kg nam, Bùi Trường Giang)
HCB: Rowing (thuyền 4 nữ, Phạm Thị Huệ, Định Thị Hảo, Lê Thị Hiền, Trần Thị An) và Bơi lội (1500m tự do nam, Nguyễn Huy Hoàng)
HCĐ: Bắn súng (10m súng trường di động nam, Ngô Hữu Vượng), Jujitsu (49kg nữ, Dương Thị Thanh Minh)
HCB: Karate (84kg nam kumite, Nguyễn Minh Phụng)
Tú Chinh (841) chơi xuất sắc để giành quyền vào bán kết chạy 100m nữ
Minh Phụng (vàng) trên bục nhận HCB đầu tiên cho Karate Việt Nam
Minh Phụng đã thi đấu đầy nỗ lực trước đối thủ mạnh đến từ Iran
Minh Phụng và đối thủ Ganjzadeh Sajad sau khi kết thúc trận đấu
Minh Phụng (đai xanh) không thể đánh bại đối thủ quá mạnh
Minh Phụng (đai xanh) thi đấu xuất sắc để vào chung kết nội dung Kurmite môn Karate
Minh Phụng đánh bại đối thủ người Kazakhstan ở vòng bán kết
Trước đó, Minh Phụng đã có chiến thắng trước đối thủ người Jordan
Niềm vui chiến thắng của Minh Phụng
HLV tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chia sẻ sau trận thua Hàn Quốc
Các cô gái đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã chơi đầy cố gắng
Tuy nhiên, đội bóng chuyền nữ Việt Nam thất bại trước Hàn Quốc quá mạnh
Ngô Hữu Vượng thi đấu không thành công ở nội dung 10m súng trường di dộng hỗn hợp nam môn bắn súng
Vũ Tiến Dũng thực hiện bài biểu diễn Pencak Silat
Đội tuyển Pencak Silat Việt Nam thi đấu vòng loại biểu diễn nữ buổi sáng ngày 25/8
Nữ vận động viên Pencak Silat Vương Thị Bình
Kết thúc ngày thi đấu 24/8, đoàn Việt Nam đang xếp thứ 16 ở Asiad 2018 với 1 HCV, 6 HCB và 9 HCĐ.
Cụ thể, vào lúc 9h, võ sĩ Vương Thị Bình sẽ tranh tài ở nội dung Tunggan nữ, sau đó 30 phút là võ sĩ Vũ Tiến Dũng. Pencak Silat là một trong những mũi nhọn của TTVN nên khả năng có huy chương, thậm chí là HCV hoàn toàn có thể xảy ra.
Môn Pencak Silat được chờ đợi sẽ mang về HCV trong ngày 25/8
Ở một môn võ khác là karate cũng bắt đầu thi đấu vào sáng nay. 9h sẽ bắt đầu thi đấu vòng loại và chung kết nội dung kata (quyền) cá nhân nam và nữ. Sau đó, lúc 14h00 thi đối kháng các hạng cân 68kg nữ và 84kg nam.
Tuy nhiên, karatedo Việt Nam thời gian gần đây đang trong giai đoạn trẻ hoá, nên thực tế không nhiều hy vọng vàng trong ngày tranh tài đầu tiên của môn này tại Á vận hội.
Trong ngày hôm nay, môn điền kinh sẽ vào cuộc, nhưng mới chỉ ở vòng loại chứ chưa tranh huy chương. Theo đó, lúc 18h45 Bùi Văn Đông sẽ thi loại nội dung nhảy xa, trong lúc Lê Tú Chinh và Lê Mộng Tuyền thi loại nội dung 100m nữ lúc 19h35. Riêng Nguyễn Thị Hằng thi loại 400m nữ lúc 20h35.
Cũng trong ngày hôm nay, đoàn TTVN còn tham dự ở các môn bóng chuyền nữ, bóng chuyền bãi biển, bắn súng, bắn cung, boxing…
