Trận bán kết lượt đi với Malaysia là trận đấu mà người ta thấy sắc thái khác nơi đội tuyển Thái Lan. Họ không còn áp đảo đối phương bằng thời lượng kiểm soát bóng, bằng các pha tấn công dồn dập từ mọi hướng, mà kiên nhẫn thu mình về bên phần sân nhà, kiên nhẫn chống trả các pha tấn công của đối thủ.
Cụ thể, Thái Lan chỉ giữ bóng chưa tới 37% trong trận đấu vừa diễn ra ở sân Bukit Jalil, trong khi con số của Malaysia là hơn 63%, tức thời lượng giữ bóng của nhà đương kim vô địch Đông Nam Á chỉ bằng 1/2 đối phương.
Tổng số lần dứt điểm của Malaysia trong trận đấu vừa rồi là 15 lần, của Thái Lan chỉ là 5 lần, chỉ bằng 1/3 đối thủ. Đặc biệt, đội bóng đất Chùa Vàng không dứt điểm trúng mục tiêu lần nào.
Những con số đấy nói lên sự lấn lướt của Malaysia trước Thái Lan. Nhưng đấy chỉ là sự lấn lướt về thời gian kiểm soát bóng, chứ không phải là lấn lướt về mặt thế trận, đồng thời Malaysia không hề làm chủ tình hình trên sân.
Ngược lại, Thái Lan mới là đội hướng trận đấu theo ý mình. Họ chủ động chơi phòng ngự và chủ động giữ trận đấu ít nhất là hoà, để chờ trận lượt về trên sân của Thái Lan.
Malaysia cũng có cơ hội, nhưng họ đều dứt điểm không chính xác theo hướng rất vội vã. Và tại sao cầu thủ Malaysia lại vội vã như vậy khi cơ hội đến? Đó là họ bị phong toả quá chặt trong suốt trận đấu, bởi hàng thủ của Thái Lan chơi không bóng, đứng vị trí rất tốt, bịt hầu hết các khoảng trống trước khung thành Thái Lan.
Đó còn là vì cầu thủ tấn công của Malaysia liên tục bị cầu thủ phòng ngự của Thái Lan áp sát khi có bóng, nên không thể rảnh chân để thực hiện các động tác kỹ thuật theo hướng chuẩn nhất.
Thành ra, các chân sút của Malaysia mới sinh ra tâm lý vội vã và nôn nóng, vì lúc nào cũng ở trong tư thế, tư tưởng phải xử lý nhanh nhất có thể, hòng vượt qua sự đeo bám và áp sát của đối phương. Ngay cả khi có cơ hội dứt điểm, họ cũng không thoát khỏi tâm lý vội vã đấy, để rồi thiếu chuẩn xác ở những tình huống cuối cùng.
Đấy là thành công về mặt thế trận của Thái Lan. Không cho đối phương thắng mình trên sân Bukit Jalil nổi tiếng cuồng nhiệt của Malaysia vốn đã là thành công đáng kể của đội bóng đất Chùa Vàng.
Dù bóng đá luôn chưa đựng rủi ro và bất ngờ, nhưng trận lượt về sau đây 4 ngày coi như đã đặt Thái Lan ở thế thượng phong hẳn so với Malaysia, khi bóng lăn ở Bangkok (Thái Lan).
Và một đội bóng biết nhu, biết cương đúng lúc, biết ở đâu cần đá tấn công dồn dập, ở đâu cần chơi từ tốn hòng làm giảm hưng phấn của đối thủ như đội tuyển Thái Lan từng thể hiện suốt từ đầu giải đến giờ, đội bóng ấy quả là đáng sợ!
