Bước vào giải lần này, tuyển nam Việt Nam được đánh giá là kẻ lót đường. Tuy nhiên cũng chính bởi vậy Từ Thanh Thuận và các đồng đội có tâm lý cự thoải mái khi đối đầu với đội bóng tốp 5 thế giới.
Nhưng ít ai ngờ tuyển Việt Nam lại có thể chơi hưng phấn vã giàu cảm xúc như thế, khi dẫn trước 2-0 rồi thắng kịch tính 3-2. Đây là kết quả chính người trong cuộc cũng phải bất ngờ.
Niềm vui của các tuyển thủ bóng chuyền nam Việt Nam sau chiến thắng trước Trung Quốc
Tổng thư ký Lê Trí Trường - Trưởng đoàn bóng chuyền nam cho biết: “Tuyển Việt Nam không nghĩ có thể đánh bại Trung Quốc nhưng toàn đội đều nhập cuộc quyết tâm, chơi hết khả năng có thể.
Chiến thắng này có ý nghĩa rất quan trọng với tuyển Việt Nam ở bảng E. Đặc biệt tinh thần thi đấu các VĐV cao hơn rất nhiều sau khi đánh bại đối thủ lớn”.
Trong khi đó HLV Phùng Công Hưng khẳng định đây là chiến công của toàn đội.Ông Hưng hài lòng nhất về tinh thần thi đấu kiên cường của các học trò.
Sau trận đấu, chủ công Từ Thanh Thuận cho biết: “Lúc này cả đội ai cũng đều rất mệt vì trận đấu này quá căng thẳng và kịch tính. Thế nhưng, vượt qua sự mệt mỏi về thể xác đó chính là niềm tự hào dân tộc, niềm vui chiến thắng khi hôm nay bóng chuyền nam Việt Nam đã đánh bại được Trung Quốc trong một giải đấu chính thống tại sân chơi Asiad".
Đánh bại Trung Quốc 3-2, tuyển Việt Nam tạo được lợi thế đáng kể trong cuộc đua giành vé ở bảng E (cùng Trung Quốc, Thái Lan và Sri Lanka) vào vòng đấu tranh các thứ hạng từ 1-12 ở Asiad 2018.
