Tiếng còi của trọng tài người Oman vang lên, cũng là lúc các chàng trai mang trên mình chiếc áo đỏ đổ gục xuống sân. Họ đã vô cùng tiếc nuối bởi chỉ cần 1 phút nữa thôi, trận đấu đã phải giải quyết bằng loạt luân lưu may rủi.
Thế nhưng, bóng đá là vậy, chẳng có đội bóng nào thắng mãi, và thắng theo một kịch bản từ đầu tới cuối. U23 Việt Nam đã chiến đấu hết sức mình, làm hết khả năng, và thành tích giành ngôi Á quân cũng quá xứng đáng với họ.
Cầu thủ U23 Việt Nam đã chiến đấu quên mình trước U23 Uzbekistan
Nhưng nói gì thì nói, thua theo kiểu phút cuối cùng nghiệt ngã, thậm chí tàn nhẫn như vậy thì quả là quá tiếc nuối. Sau trận, nhiều cầu thủ U23 Việt Nam đã ôm mặt khóc.
Tiền vệ Quang Hải, người ghi bàn thắng tuyệt đẹp gỡ hòa cho U23 Việt Nam, chia sẻ trong nghẹn ngào: “Thực sự đây là giải đấu tốt, nhưng tôi và toàn đội U23 Việt Nam vẫn tiếc nuối khi hoàn toàn có thể làm được tốt hơn. Về các CĐV thì có lẽ không cần phải nói nhiều nữa, các CĐV đã đến sân và tiếp sức cho tôi và đồng đội thi đấu tốt. Xin cảm ơn người hâm mộ một lần nữa.
Đây đúng là một giải đấu rất đáng nhớ, nhưng tôi nghĩ mình và toàn đội cần phải cố gắng nhiều hơn trong thời gian tới”.
Không chỉ có các cầu thủ U23 Việt Nam khóc, mà hàng nghìn người hâm mộ trên sân và hàng triệu người dân quê nhà cũng rơi nước mắt. Nhưng đó chắc chắn là những giọt nước mắt vì niềm tự hào, hạnh phúc khi U23 Việt Nam đã làm vượt mọi giới hạn của khả năng con người.
