Theo kế hoạch, đội tuyển Anh sẽ gửi danh sách sơ bộ gồm 35 cái tên lên FIFA vào ngày 14/5. Sau đó, tới ngày 4/6, họ sẽ chốt 23 gương mặt tham dự World Cup 2018. Dù vậy, ở thời điểm này, HLV Gareth Southgate đã chốt được phần lớn cái tên tham dự giải đấu này.
Chia sẻ trước báo giới, HLV trưởng của đội tuyển Anh tiết lộ rằng ông đã chọn được 19-20 cái tên tham dự World Cup 2018. Ông nói: “Một vài cầu thủ đã gây được ấn tượng mạnh mẽ. Tôi đã chọn được 19-20 cầu thủ. Những gương mặt còn lại sẽ được bổ sung nếu chúng tôi gặp vấn đề ở khu vực nào đó.
Chúng tôi đã thi đấu cố gắng và học hỏi được nhiều điều. Tôi hài lòng vì các cầu thủ có thể tự giải quyết được các vấn đề ở trên sân. Đó là điểm cộng của các cầu thủ Anh. Chúng tôi sẽ nỗ lực làm việc hơn nữa để cải thiện. Tôi kỳ vọng đội tuyển Anh sẽ thi đấu thành công ở World Cup 2018”.
Sau đó, tờ Sky Sports đã đưa ra dự đoán về 15 gương mặt chắc suất ở đội tuyển Anh. Trong đó, 2/3 vị trí thủ môn đã được xác định là Jack Butland (Stoke) và Jordan Pickford (Everton). Họ cũng đã lần lượt được sử dụng trong các trận giao hữu với Hà Lan và Italia. Trong đó, Jordan Pickford nhiều khả năng sẽ là thủ môn số 1.
Ở hàng thủ, 4 người chắc suất là Kyler Walker (Man City), John Stones (Man City), Trippier (Tottenham) và Danny Rose (Tottenham).
Ở hàng tiền vệ, Eric Dier (Tottenham) được chọn bởi sự đa năng của mình. Những gương mặt khác cũng gần như chắc suất là Henderson (Liverpool), Dele Alli (Tottenham), Lingard (Man Utd), Sterling (Man City) và Chamberlain (Liverpool).
Trên hàng công, Harry Kane là sự lựa chọn không thể thay thế. Ngoài ra, James Vardy (Leicester City) và Marcus Rashford (Man Utd) là hai gương mặt khác nhiều khả năng sẽ tới Nga.
