Ở trận đấu với Myanmar, chính Văn Toàn là người đã có pha lao vào đá bồi tung lưới đối phương ở phút 76, sau pha sút bóng dội ra của Quang Hải.
Tuy pha làm bàn ấy không được công nhận, do sai sót của trọng tài, nhưng cũng chứng minh sự nhạy bén của cầu thủ đang khoác áo CLB HA Gia Lai.
Ngoài tình huống vừa nêu, cũng trong trận đấu với Myanmar, Văn Toàn nhiều lần khiến cho hàng thủ đối phương chao đảo bằng các pha tăng tốc nhanh, cùng lối di chuyển thông minh của mình.
Nếu như lối đá của Công Phượng là cầm bóng lao thẳng vào hàng phòng ngự của đối phương, thì lối di chuyển của Văn Toàn mang đặc điểm là phát hiện ra các khoảng trống nơi hàng thủ đối thủ, rồi lẻn vào các khoảng trống đấy để nhận cơ hội.
Ở Asiad 2018, Văn Toàn cũng có một bàn thắng quan trọng cho đội tuyển Việt Nam, ở trận tứ kết gặp Syria, cũng từ một pha chớp thời cơ đá bồi, sau cú sút dội xà ngang của Anh Đức.
Tức là Văn Toàn là cầu thủ dù không có suất đá chính trong đội hình do HLV Park Hang Seo xây dựng, nhưng vẫn là quân bài rất quan trọng của đội tuyển Việt Nam, chuyên được dùng để giải quyết các bế tắc của đội.
Giờ, khi Văn Toàn chấn thương, phải nghỉ đến hết AFF Cup năm nay, đội tuyển Việt Nam vì thế mất đi một đòn đánh bất ngờ, ở các thời điểm quyết định.
Trên hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam hiện giờ, ngoại trừ Quang Hải và Phan Văn Đức, Văn Toàn có lẽ là cầu thủ đa năng nhất. Ngôi sao đang khoác áo CLB HA Gia Lai có thể đảm nhiệm vị trí tiền đạo lùi, tiền vệ cánh lẫn đá nhô cao khi cần.
Dù sao thì giải đấu vẫn đang tiếp diễn và đội tuyển Việt Nam vẫn phải tiến bước. HLV Park Hang Seo có lẽ rất tiếc cho trường hợp của Văn Toàn, nhưng ông buộc phải tính đến các phương án khác, để dự phòng cho đội tuyển ở giai đoạn knock-out của giải.
Sau khi Văn Toàn chấn thương, có lẽ nhiều người cũng hy vọng rằng đội trưởng Văn Quyết tìm lại phong độ vốn có, hòng tăng sức mạnh tấn công cho đội tuyển Việt Nam, cũng như tăng sự lựa chọn về phương án, về nhân sự cho HLV Park Hang Seo, hòng giải quyết các tình huống khó mà đội tuyển Việt Nam có thể gặp phải trên chặng đường trước mắt.
