Olympic Malaysia đã thi đấu khá tốt trong trận đấu với Olympic Nhật Bản. Trong trận đấu, họ đã tổ chức phòng ngự rất tốt, khiến cho đội bóng ở đất nước Mặt trời mọc không thể hiện được nhiều. Thậm chí, đại diện Đông Nam Á còn có một vài pha phản công nguy hiểm về phía khung thành của đối thủ.
HLV Ong Kim Swee chia buồn với các học trò sau thất bại trước Olympic Nhật Bản
Tuy nhiên, Olympic Malaysia đã hứng chịu bàn thua nghiệt ngã từ chấm phạt đền ở phút 88 (do công của Ueda). Điều đó khiến họ không thể gượng dậy nổi và cay đắng rời khỏi Asiad 2018.
Sau trận đấu, HLV trưởng của Olympic Malaysia, Ong Kim Swee đã tỏ ra vô cùng tiếc nuối. Phát biểu trước báo giới, ông chia sẻ: “Trước hết, tôi khẳng định Olympic Nhật Bản quá mạnh. Họ là tập thể đồng đều và chỉ không may mắn trong trận thua trước Olympic Việt Nam. Việc Olympic Nhật Bản rơi xuống vị trí thứ 2 khiến chúng tôi không có quyền lựa chọn đối thủ.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy chúng tôi cũng không hề e ngại đối thủ này. Chúng tôi đã duy trì sự chắc chắn trong cả trận đấu và chỉ không gặp may ở phút cuối. Đây là thất bại quá đáng tiếc cho Olympic Malaysia nhưng tôi cũng xin chúc mừng Olympic Nhật Bản”.
Như vậy, với việc Olympic Malaysia và Olympic Indonesia cùng bị loại, Đông Nam Á chỉ còn đúng 1 đại diện ở vòng tứ kết Asiad 2018 là Olympic Việt Nam. Chúng ta sẽ chạm trán với Olympic Syria ở vòng đấu này.
