Trong những ngày tới, những môn nhận được nhiều kỳ vọng của TTVN gồm điền kinh, Karatedo, Pencak Silat (nội dung tán thủ), vật… sẽ vào cuộc.
Sau khi những niềm hy vọng lớn nhất gồm Hoàng Xuân Vinh (bắn súng), Thạch Kim Tuấn (cử tạ), Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Thuý Vi (wushu) thất bại trong việc giành vàng, áp lực dành cho các VĐV khác là rất lớn.
Trong số những đội thể thao của chúng ta chuẩn bị ra quân tại Á vận hội năm nay, hy vọng còn sót lại nơi các VĐV điền kinh, nhất là các VĐV nữ là cao nhất.
Sang đến SEA Games 29 năm 2017, nữ VĐV nhảy xa của Việt Nam đạt thành tích 6m68, giành HCV. Điều đáng nói nằm ở chỗ thành tích 6m68 mà Thu Thảo có được ở trên cao hơn thành tích HCV Asiad gần nhất đến 13cm.
Với tốc độ thăng tiến đều đặn trong vòng ít năm trở lại đây, nếu thi đấu đúng sức, cũng như nếu không có biến động quá lớn từ phía các đối thủ, Bùi Thị Thu Thảo hoàn toàn có thể mang HCV nội dung nhảy xa nữ về cho TTVN.
Ở Asiad 17 cách nay 4 năm trên đất Hàn Quốc, Quách Thị Lan chạy 400m rào hết 52 giây 06, chỉ kém vài chục phần trăm giây so với VĐV nhập tịch người Bahrain Mujidat (51 giây 59).
Điều đáng nói là Mujidat là VĐV gốc châu Phi, chỉ được nhập tịch Bahrain một thời gian ngắn trước giờ Asiad năm 2014 khởi tranh. Đặt trường hợp các VĐV nhập tịch dạng như thế không còn tham gia tại Asiad năm nay, Quách Thị Lan có khả năng giành HCV, vì cô không kém bất kỳ VĐV gốc Á nào ở nội dung kể trên.
Đồng đội của Quách Thị Lan trong đội tuyển điền kinh nữ là Lê Tú Chinh (100m và 200m nữ) có thể là ẩn số của Asiad 2018.
Nếu chạy ngang hoặc hơn thành tích tốt nhất mà mình từng có là 11 giây 47 ở nội dung 100m nữ, Lê Tú Chinh có thể giành thành tích tốt hơn HCĐ Á vận hội.
10h30 ngày 25/8 – VL 400m nữ - Quách Thị Lan
18h30 ngày 25/8 – VL 100m nữ - Lê Tú Chinh
20h25 ngày 25/8 - bán kết 400m nữ (Quách Thị Lan)
20h55 ngày 25/8 - bán kết 100m nữ (Lê Tú Chinh)
10h30 ngày 26/8 - VL nhảy xa nữ - Bùi Thị Thu Thảo
19h00 ngày 26/8 - CK 400m nữ (Quách Thị Lan)
21h10 ngày 26/8 - CK 100m nữ (Lê Tú Chinh)
18h40 ngày 27/8 - CK nhảy xa nữ (Bùi Thị Thu Thảo)
