Real Madrid muốn có sự phục vụ của Mbappe
Theo nguồn tin từ tờ AS, Real Madrid đang chờ đợi kết quả cuộc điều tra tài chính của UEFA với PSG. Nếu như đội bóng nước Pháp vi phạm, họ sẽ vung ra số tiền rất lớn để chiêu mộ tiền đạo Mbappe. Sau khi C.Ronaldo ra đi, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn chưa bổ sung ngôi sao chất lượng nào.
Tờ Telegraph cho hay, Liverpool đã không đồng ý cho Dortmund mượn tiền đạo Divock Origi mà không kèm điều khoản mua đứt. Đội bóng nước Đức cũng bày tỏ mong muốn mua đứt tiền đạo người Bỉ nhưng không chấp nhận mức phí 27 triệu bảng mà Liverpool đưa ra.
Theo thông tin từ tờ Marca, Barcelona đã gửi lời đề nghị trị giá 8 triệu euro tới CLB Boca Juniors để chiêu mộ trung vệ trẻ Leonardi Balerdi. CLB Argentina đang muốn mức phí cao hơn ở thương vụ này. Leonardi Balerdi đang là thành viên của đội U20 Argentina và được đánh giá là một trong những trung vệ tiềm năng của bóng đá xứ Tango.
Juventus muốn mời HLV Zidane
Tờ El Pais tiết lộ rằng Juventus đang có kế hoạch đưa HLV Zidane về tiếp quản ghế nóng của CLB thay thế HLV Allegri sau mùa giải này. Họ đang muốn tái hợp cặp C.Ronaldo - Zidane, hai nhân tố quan trọng giúp cho Real Madrid giành chức vô địch Champions League trong 3 mùa giải liên tiếp.
Theo tờ Le10Sport, PSG đang quyết tâm chiêu mộ hậu vệ trái trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng mùa Hè. Hiện tại, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử đang ngắm tới 5 cầu thủ là Felipe Luis (Atletico Madrid), Juan Bernat (Bayern Munich), Danny Rose (Tottenham), Wendell (Bayer Leverkusen) và Ricardo Rodriguez (AC Milan).
Trước việc đang được PSG quan tâm, tiền vệ Ivan Rakitic đã yêu cầu BLĐ Barcelona tăng lương cho mình. Barcelona đang gặp khó bởi giá trị giải phóng hợp đồng của tiền vệ người Croatia là 125 triệu euro. PSG được cho là sẵn sàng chi thẳng số tiền này để chiêu mộ anh.
Ivan Rakitic đòi tăng lương ở Barcelona
Kể từ khi rời khỏi Man City, Yaya Toure vẫn chưa tìm được đội bóng mới. Ngày hôm nay, CLB Marseille đã lên tiếng từ chối thu nạp cầu thủ người Bờ Biển Ngà. Nguyên nhân bởi yêu cầu về lương bổng của Yaya Toure quá cao. Đó cũng là điều khiến anh chưa thể tìm được bến đỗ mới trong vài tháng qua.
Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo, Barcelona đang lên kế hoạch gia hạn hợp đồng với HLV Valverde. Hiện tại, hợp đồng của chiến lược gia này với CLB xứ Catalan chỉ còn thời hạn 12 tháng.
