Môn bóng đá nữ Asiad 2018 có 11 đội tuyển tham gia, chia làm 3 bảng gồm 2 bảng 4 đội và 1 bảng 3 đội. Hai đội đứng đầu 2 bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vào tứ kết.
Đội tuyển nữ Thái Lan giành vé vào tứ kết Asiad 2018 khá may mắn
Ở bảng C, Thái Lan thua Nhật Bản 0-2 và thua Việt Nam 2-3, không có được điểm nào, hiệu số -3. Tuy nhiên khi so thành tích với các đội xếp thứ ba ở bảng khác, thành tích của các cô gái xứ chùa vàng tốt hơn.
Ở lượt trận bảng B tối 20/8, Hong Kong (Trung Quốc) thua Triều Tiên với tỷ số 0-8, còn Tajikistan thảm bại 0-16 trước Trung Quốc. Cả hai bại tướng kể trên vì vậy đều đang có 0 điểm, trước khi gặp nhau ở lượt cuối nhưngkết quả trận đấu sẽ không được tính do một trong hai đội chắc chắn bét bảng. Hiệu số của Hong Kong đang là -15 và Tajikistan đang -32.
Ở bảng A, chủ nhà Indonesia đang có ba điểm, nhưng số điểm này cũng không được tính do giành được từ chiến thắng trước đội bét bảng Maldives. Họ đã thua 0-4 trước Đài Bắc Trung Hoa ở ngày mở màn. Chỉ cần không thua dưới 10 bàn trước đội mạnh nhất bảng là Hàn Quốc ở lượt cuối, Indonesia cũng giành quyền đi tiếp với 0 điểm.
Hiện tại, 6 đội tuyển đứng đầu ba bảng đấu giành vé vào tứ kết môn bóng đá nữ Asiad 2018 gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Triều Tiên, Đài Bắc Trung Hoa và Việt Nam.
