Vì sao Olympic Việt Nam thi đấu vớ Bahrain vất vả hơn nhiều người hình dung, thưa ông?
Rõ ràng Bahrain không yếu như mọi người nghĩ. Cách tiếp cận trận đấu của họ cũng khiến chúng ta bất ngờ. Họ hiểu đội tuyển Olympic Việt Nam hơn là chúng ta tưởng, khai thác đúng vào những điểm yếu nơi hàng phòng ngự của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo.
Thực chất thì Olympic Việt Nam trong trận đấu đấy chỉ đá tốt hơn đối phương từ thời điểm Bahrain mất người. Tôi cũng không dám hình dung nếu Bahrain còn đủ người và vẫn duy trì áp lực như trong hiệp 1, thì hiệp 2 chúng ta sẽ thế nào.
Ông nói về những điểm yếu trong hàng phòng ngự của đội tuyển Olympic Việt Nam, cụ thể những điểm yếu đấy là gì?
Vị trí tiền vệ trung tâm của Xuân Trường tại giải lần này là vị trí yếu. Phong độ của Xuân Trường không còn như cách nay nửa năm. Cậu ta vẫn đầy cố gắng, nhưng mờ nhạt cả trong tấn công lẫn trong hỗ trợ phòng ngự. Có lẽ trong trận đấu tới, HLV Park Hang Seo sẽ phải tính đến phương án khác cho vị trí tiền vệ trung tâm, kéo Đức Huy xuống thấp đá tiền vệ phòng ngự, Quang Hải chơi nhô cao hơn, còn Xuân Trường sẽ ngồi dự bị.
Thứ nhì là vị trí trung vệ. Đình Trọng chấn thương khiến cho hàng hậu vệ của đội tuyển Olympic Việt Nam mất đi sự chắc chắn. Văn Hậu được điều vào trong đá trung vệ, nhưng sự ăn ý với 2 trung vệ còn lại chưa cao.
Văn Thanh cũng là một vị trí thiếu an toàn khác của đội tuyển Olympic Việt Nam tại giải năm nay. Phong độ của Văn Thanh không tốt, khoảng trống phía sau lưng cầu thủ này bị khai thác rất nhiều, trong đó có tình huống cầu thủ tấn công của Bahrain đối mặt với thủ môn Bùi Tiến Dũng, may mà họ sút không vào.
Vì sao Olympic Việt Nam rất khó đá với Bahrain ngay cả khi chúng ta hơn người?
Không chỉ có Bahrain đâu, từ thời điểm điểm này, bất cứ đội nào có thực lực, có thể lực cũng sẽ gây khó khăn cho đội tuyển Olympic Việt Nam. Qua 2 trận đấu với Uzbekistan tại giải tứ hùng tại Hà Nội và với Bahrain vừa diễn ra, tôi nghiệm ra một điều rằng trước các đối thủ hơn về thể hình, thể lực, lại có trình độ, thi đấu chặt chẽ, Olympic Việt Nam không dễ đá.
Điều này xuất phát từ việc đối thủ đã hiểu lối chơi của Olympic Việt Nam, hiểu từ giải U23 châu Á cho đến giải đấu này. Với 2 đội bóng rất yếu ở vòng bảng gồm Nepal và Pakistan, họ không khai thác được, nhưng với các đội khác mạnh hơn, họ hiểu cách làm thế nào để hạn chế chúng ta.
Hãy nói kỹ hơn về thể lực của Olympic Việt Nam so với các đối thủ, vì từ vòng knock-out, khả năng chúng ta sẽ toàn gặp các đội to, khoẻ?
Thể lực và sức bên của các cầu thủ Việt Nam có dấu hiệu đi xuống, chủ yếu là do quá trình chuẩn bị cho Asiad 2018 của chúng ta ngắn, các cầu thủ lại vừa trải qua quãng thời gian thi đấu liên tục tại V-League.
Khác với giải U23 châu Á cách đây nửa năm. Khi đó, chúng ta được chuẩn bị lâu hơn, có quá trình tích luỹ thể lực dài hơn. Ngược với chúng ta, các đối thủ có thể càng vào sâu trong giải càng bền bỉ hơn, vì đây bắt đầu là thời điểm đúng điểm rơi thể lực của họ.
Xin cảm ơn ông!
