Mới đây, Lionel Messi đã vui mừng khoe trên trang Instagram cá nhân hình ảnh cậu quý tử mới sinh mang tên Ciro. Cậu nhóc Ciro chỉ vừa mới chào đời tháng trước nhưng đã nhanh chóng trở thành một phần không thể thiếu của gia đình Messi.
Trong khi bà xã Antonella Roccuzzo bế cậu hai Mateo thì chính cậu con trai cả Thiago là người bế bồng bé Ciro. Và trong một bầu không khí gia đình hạnh phúc như vậy, Messi dĩ nhiên không thể che giấu nổi một nụ cười mãn nguyện.
Khác với nhiều cầu thủ nổi tiếng sa đà vào lối sống hào nhoáng ồn ào, Messi lúc nào cũng là một người chồng, người cha mẫu mực. Gia đình từ lâu cũng đã được coi là điểm tựa vững chắc cho Messi yên tâm thi đấu và tỏa sáng trên sân cỏ.
Chính vì vậy, dù đã bước sang tuổi 30 nhưng Messi vẫn là trụ cột số 1 của Barca và là siêu sao xuất sắc nhất hành tinh. Sau khi tỏa sáng rực rỡ giúp Barcelona hạ gục Chelsea ở vòng 1/8 Champions League, Messi vẫn tiếp tục là đầu tàu giúp Barca chinh phục các danh hiệu.
Và trong trận đấu tiếp theo gặp AS Roma, các cổ động viên tiếp tục đặt kỳ vọng vào một màn tỏa sáng rực rỡ khác của Messi, nhất là khi “đại kình địch” C.Ronaldo cũng vừa nhận được một cơn mưa lời khen sau cú đúp vào lưới Juventus.
