Ở trận lượt đi tại Cornella, Espanyol gây bất ngờ lớn khi giành chiến thắng 1-0. Tuy nhiên đó là trận đấu mà “Những chú vẹt” phần nào may mắn khi bị ép sân toàn diện còn Messi đá hỏng phạt đền.
Luis Suarez mở tỷ số cho Barcelona ngay ở phút thứ 9
Barca bước vào cuộc tái đấu ở Nou Camp đầy thoải mái và họ sớm có được bàn thắng mở tỷ số nhờ công Luis Suarez. Sau đó Lionel Messi nhân đôi cách biệt lên 2-0, tỷ số vừa đủ để Barca giành quyền có mặt tại bán kết Cúp Nhà vua.
Dù rất cố gắng, nhưng Espanyol không thể lật ngược thế cờ và nhìn đối thủ đi tiếp khi họ thua với tổng tỷ số 1-2. Khác với đối thủ Real Madrid vừa bị Leganes loại, Barcelona đang nguyên vẹn cơ hội giành cú ăn ba mùa giải này.
Ngoài Barcelona, ba CLB khác có mặt ở bán kết Cúp Nhà vua là Valencia, Leganes, Sevilla. Đây là trận đấu Mascherano chia tay Barcelona, còn Coutinho có màn ra mắt đội bóng mới.
HLV Valverde sử dụng đội hình 4-4-2 quen thuộc với Vidal, Busquets, Rakitic, Iniesta ở giữa sân, hỗ trợ cho cặp tiền đạo Messi-Luis Suarez. Barcelona ép sân từ đầu và tấn công liên tục, nhằm cân bằng cách biệt ở lượt đi.
Barcelona cũng không phải chờ đợi lâu, ngay phút thứ 8 xuất phát từ đường kiến tạo của Lionel Messi, Vidal có pha tạt bóng chuẩn xác để Luis Suarez đánh đầu tung lưới Pau Lopez, mở tỷ số 1-0 cho đoàn quân HLV Valverde.
Messi nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona
Sau bàn thua, Espanyol nỗ lực chơi đôi công để tìm kiếm bàn gỡ. Gerard Moreno bất ngờ tung cú sút xa nhưng bị Jasper Cillessen cản phá, cú đá bồi sau đó của Sergi Darder đưa bóng đi không chính xác
Espanyol không hề phòng ngự bị động, họ vẫn bình tĩnh tổ chức các đường bóng tấn công. Victor Sanchez có đường kiến tạo để Esteban Granero dứt điểm nhanh nhưng bóng đi chệch cột dọc.
Sự sắc sảo của Barcelona đã được thể hiện ở phút 25 khi từ sai lầm của hậu vệ Naldo, Vidal chuyền nhanh để Messi dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Pau Lopez, nhân đôi cách biệt lên thành 2-0 cho Barcelona.
Barca chơi chậm, nhưng vẫn nắm quyền chủ động ở những phút cuối hiệp 1. Phút 43 Iniesta chọc khe để Jordi Alba căng ngang vào trong, nhưng cú đá nối của Messi không đi trúng khung thành.
Barcelona thẳng tiến vào bán kết Cúp Nhà vua
Hiệp 2 mới bắt đầu được 10 phút, Messi dứt điểm tầm xa khiến thủ thành Lopez phải xuất sắc cứu thua. Ngay sau đó, Iniesta rời sân để nhường chỗ cho Coutinho, người mặc chiếc áo số 14 của Mascherno, ra mắt Barcelona.
Espanyol phòng ngự khá bị động và liên tục để Barcelona ép sân. Liên tục cả Luis Suarez và Ivan Rakitic có cơ hội đẹp, nhưng đều không hạ được thủ thành Pau Lopez ở tình huống đối mặt.
Những pha phối hợp của Coutinho và Messi khá ăn ý, khiến hàng thủ Espanyol gặp khó khăn. Ở cuối trận, Moreno va chạm với Alba và ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không thổi phạt đền cho Espanyol. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 chung cuộc nghiêng về Barcelona.
Bàn thắng: Suarez 9, Messi 25
