Sau 4 năm chờ đợi, 22h tối nay (giờ Việt Nam) cuối cùng giới mộ điệu cũng được thỏa đam mê hòa chung nhịp đập cùng trái bóng World Cup. Trong bữa tiệc khai màn, chủ nhà Nga quyết chiến với Saudi Arabia.
Với giới cầu thủ Việt Nam, tất cả cũng đón chào ngày khai màn V-League với sự háo hức, hân hoan, dù hầu hết các CLB đều không cho phép quân của mình thức đêm xem bóng đá, mà chỉ xem những trận đá vào khung giờm sớm.
Đánh giá về trận ra quân của đội chủ nhà Nga trước Saudi Arabia, tiền đạo Văn Quyết cho rằng Nga sẽ có chiến thắng, khi Saudi Arabia không quá mạnh.
“Với lợi thế chủ nhà và sở hữu dàn cầu thủ có chất lượng hơn, Nga sẽ có chiến thắng đầu tay”, Văn Quyết nhận định.
Còn về giải đấu, khi được hỏi về việc dự đoán đội bóng nào là ứng viên cho chức vô địch, tiền đạo Văn Quyết cho chia sẻ: “Cá nhân Quyết vẫn dành tình yêu cho Brazil, thế nhưng về lý trí, cảm tính Quyết cho rằng năm nay Argentina mới là đội tốt hơn cả”.
Theo Văn Quyết, Argentina sẽ bước vào World Cup với động lực rất lớn đó là giành chức vô địch sau thất bại trong trận chung kết 4 năm trước. Đội bóng này đang sở hữu những cầu thủ đẳng cấp nhất thế giới, đặc biệt là Messi.
Ngoài Văn Quyết, ở CLB Hà Nội, trung vệ Đình Trọng cũng “đặt cửa” vô địch cho Argentina. Theo trung vệ U23 Việt Nam, sẽ là bất công nếu như đội bóng này không lên ngôi vô địch World Cup.
