Việc HLV Park Hang Seo dẫn dắt đội U23 Việt Nam thi đấu thành công ở giải U23 châu Á đã nhận được sự chú ý đặc biệt từ các tờ báo thể thao ở Hàn Quốc. Thậm chí, họ đã lặp đi lặp lại từ “phép màu” trong suốt hành trình của U23 Việt Nam.
Dù chúng ta không thể giành chức vô địch nhưng chúng ta vẫn nhận được những lời khen ngợi từ báo giới xứ sở Kim chi.
Tờ Sport Chosun viết: “U23 Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của thày phù thủy Park Hang Seo, đã xuất sắc giành ngôi á quân ở giải châu Á. Ở trận chung kết, họ đã chiến đấu tuyệt vời nhưng đã không may mắn ở thời điểm cuối trận”. Bên cạnh đó, tờ báo này cũng cho rằng mặt sân ngập tuyết ảnh hưởng khá nhiều tới chất lượng trận đấu.
Cũng trong ngày hôm qua, tờ Sport Chosun đã có bài viết riêng ca ngợi HLV Park Hang Seo với nhan đề: “Từ trợ lý của Guus Hiddink tới Guus Hiddink của Việt Nam”. Tác giả nhấn mạnh: “Sau chiến công cùng U23 Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã nổi lên như một trong những HLV hàng đầu châu Á. Ông đã thực sự mang tới phép lạ cho U23 Việt Nam chỉ sau 3 tháng cầm quân. Ông được xem là người hùng dân tộc ở đất nước này”.
Trong khi đó, tờ Sport Seoul dẫn lời HLV Park Hang Seo nói về bất lợi của U23 Việt Nam khi thi đấu trên mặt sân tuyết: “Chỉ có 3 cầu thủ Việt Nam từng biết đến mặt sân tuyết. Đó là môi trường thi đấu lạ lùng và khắc nghiệt với chúng tôi. Các cầu thủ đã gặp khó khăn trong trận đấu nhưng họ đã nỗ lực tới phút cuối cùng”.
Tờ Sport Naver dẫn lời chúc mừng của Tổng thống Hàn Quốc, Moon Jae In tới HLV Park Hang Seo. Bên cạnh đó, tờ báo này dẫn dắt HLV Park Hang Seo về việc vượt qua rào cản ngôn ngữ để có thể truyền tải tốt nhất tới học trò. Thầy Park nói: “Tôi và các học trò có rào cản ngôn ngữ.
Như các bạn biết đấy, nếu HLV và các cầu thủ không tìm được tiếng nói chung thì đội bóng không thể là tập thể thống nhất. Do đó, tôi cố gắng gần gũi hơn các học trò. Nhờ thế, các cầu thủ hiểu được tiếng nói từ trái tim của tôi”.
