Pha đột phá của Công Phượng lọt top 5 tình huống ấn tượng
Công Phượng được tung vào sân ở hiệp 2 trận đấu với Philippines. Sau khi vào sân, cầu thủ của HAGL đã có cơ hội rất tốt để nâng tỷ số lên 3-1. Sau khi nhận bóng từ cánh trái, Công Phượng đã đi bóng qua hàng loạt cầu thủ Philippines. Đáng tiếc, khi khung thành đã rộng mở, tiền đạo này lại dứt điểm ra ngoài.
Công Phượng dứt điểm ra ngoài khó tin
Dù không thành công nhưng Công Phượng vẫn được tờ Fox Sport tôn vinh. Theo đó, pha đột phá ấn tượng này đã được chọn là top 5 tình huống ấn tượng nhất lượt đi bán kết AFF Cup 2018.
Cũng trong top 5 tình huống ấn tượng nhất còn có pha lập công của Phan Văn Đức. Cầu thủ của SLNA đã có pha thoát xuống thông minh sau đường chuyền của Trọng Hoàng, trước khi có pha “xâu kim” thủ môn của Philippines.
Ở trận đấu giữa Malaysia và Thái Lan có 3 tình huống lọt vào danh sách này. Đầu tiên là pha cản phá dũng cảm của hậu vệ Mika Chunuonsee để ngăn chặn cú đánh đầu cận thành của cầu thủ Malaysia.
Tiếp theo là tình huống tấn công biên lợi hại của Malaysia, trước khi bóng tới chân của cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh. Đáng tiếc, cầu thủ này lại dứt điểm ra ngoài khi khung thành rộng mở.
Cuối cùng là tình huống nỗ lực khiến Mohamadou Sumareh dính chấn thương và phải rời sân ở hiệp 2. Đây là tổn thất lớn với Malaysia.
