Ông đánh giá thế nào về đối thủ Philippines của đội tuyển Việt Nam, thông qua trận đấu bán kết lượt đi?
Tôi cho rằng Philippines đã gặp khắc tinh của chính họ tại giải năm nay là đội tuyển Việt Nam. Chúng ta chơi áp sát ở khu vực trung tuyến, buộc Philippines phải đá bóng dài. Nhưng các đường chuyền dài của họ vô nghĩa với đội tuyển Việt Nam, vì hàng thủ của chúng ta đã chuẩn bị trước.
Chỉ đến khi hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam mỏng người, do tình huống đang dâng cao hỗ trợ tấn công, Philippines mới có đường bóng xuống biên, chuyền vào trung lộ và có bàn thắng. Philippines không có gì ghê gớm, họ chỉ chơi tốt khi đối diện với các hàng thủ không có chiều sâu.
Về phía đội tuyển Việt Nam, chúng ta còn có điểm yếu nào cần khắc phục?
Sự thiếu tập trung trong một vài thời điểm của trận đấu thôi. Hàng thủ khi dâng cao hỗ trợ tấn công hơi mỏng người nên Philippines phản đòn trong tình huống đấy và ghi bàn. Còn về hàng tấn công, chúng ta tiếp tục chơi đa dạng. Trận này còn đa dạng hơn so với các trận trước, cơ hội được tạo ra rất nhiều, nhưng khả năng tận dụng chưa triệt để.
Công Phượng và Đức Chinh đã có những tình huống thuận lợi để ghi bàn, nếu họ ghi bàn trong các tình huống vừa nêu thì trận đấu coi như đã an bài rồi, lợi thế dành cho đội tuyển Việt Nam sẽ càng lớn. Đặc biệt là tình huống của Công Phượng, pha xử lý qua người quá hay, nên không có bàn thắng thì càng đáng tiếc.
Sau khi đã bị dẫn trước, ông hình dung Philippines sẽ chơi như thế nào ở trận bán kết lượt về?
Nhiệm vụ của họ là phải ghi từ 2 bàn trở lên vào lưới đội tuyển Việt Nam, nên không khó đoán họ sẽ đẩy cao đội hình tấn công. Nhưng Philippines càng tấn công thì càng có lợi cho đội tuyển Việt Nam, để khai thác khoảng trống nơi hàng phòng ngự của họ.
Điều quan trọng là đội tuyển Việt Nam phải chơi tập trung, không được để thủng lưới sớm trong trận lượt về, để tránh bài học của chính chúng ta tại bán kết lượt về AFF Cup 2014 trước Malaysia (năm đó, đội tuyển Việt Nam cũng thắng 2-1 trong trận lượt đi trên sân đối phương, nhưng bất ngờ thua 2-4 trong trận lượt về ở sân nhà – PV).
Đấy có phải là điều khiến ông lo lắng nhiều nhất trước trận bán kết lượt về?
Những thất bại theo kiểu bất ngờ như thế là điều đã xuất hiện vài lần với bóng đá Việt Nam. Năm 2014 trước Malaysia chúng ta thua như vậy, năm 2016 trước Indonesia cũng là trận thua với tính chất tương tự, tự thua hơn là đối phương thắng. Chúng ta cũng không quên thực tế rằng đội tuyển Việt Nam có điều lạ là đá trên sân nhà không hay bằng khi đá sân đối phương.
Đội tuyển Việt Nam không được xem thường đối phương và không được mất tập trung. Cần cảnh giác về nhiều mặt, về cách chơi và cả về tư tưởng. Cũng là không thừa khi phòng và tránh cả những điều nhạy cảm vẫn có thể xảy ra với bóng đá nội!
Xin cảm ơn ông!
