Trước đó, Văn Toàn bị chấn thương trong một buổi tập của đội tuyển Việt Nam, trước trận đấu vòng bảng với Campuchia.
Theo thông tin từ phía bác sĩ của đội tuyển, Văn Toàn chỉ bị chấn thương nhẹ, và chỉ mất khoảng 2 tuần để hồi phục, chứ không cần phải qua phẫu thuật như lo ngại ban đầu. Văn Toàn có thể hồi phục để tham dự trận bán kết lượt về vào ngày 6/12.
Tuy nhiên, riêng ở trận bán kết lượt đi trên đất Philippines vào ngày 2/12 tới đây, tiền đạo đang khoác áo CLB HA Gia Lai sẽ không tham dự.
Văn Toàn cũng không sang Bacolod cùng đoàn quân của HLV Park Hang Seo, ông Park muốn cho cầu thủ này ở nhà để có thêm thời gian và điều kiện hồi phục tốt hơn, trước khi trở lại sân cỏ.
Việc Văn Toàn không phải nghỉ đến hết AFF Cup 2018 như dự đoán ban đầu là tin rất vui đối với HLV Park Hang Seo. Dù thường xuyên ngồi ghế dự bị, nhưng Văn Toàn vẫn được đánh giá là quân bài quan trọng của vị HLV người Hàn Quốc, ở những thời điểm ông muốn gây đột biến và giải quyết bế tắc trên hàng tấn công.
