Những bất ổn triền miên về chính trị khiến cho bóng đá Syria bị ảnh hưởng không ít. Syria từng là đội bóng châu Á đầu tiên qua được vòng bảng các kỳ World Cup 1950, 1962 và 1966, nhưng họ lại rút lui không tham dự VCK vì những bất ổn ở trong nước. Đến World Cup 1978, Syria một lần nữa rút lui khỏi VCK tại Argentina, cũng vì những bất ổn.
Tại giải vô địch bóng đá châu Á, trong 4 kỳ giải đầu tiên, từ năm 1956 – 1968, Syria không cử đội tuyển tham dự, trước khi họ rút khỏi kỳ giải năm 1976, được tổ chức tại Iran.
Ở sân chơi châu lục, đội tuyển bóng đá Syria cũng chưa bao giờ vượt qua được vòng 1, tức là thành tích còn kém cả đội tuyển Việt Nam, vốn từng vào đến tứ kết kỳ giải năm 2007.
Bóng đá Syria từng 1 lần tham dự Olympic vào năm 1980 tại Liên Xô, nhưng cũng không gây tiếng vang nào đáng kể, do họ bị loại ngay vòng bảng.
Những thành tích mà làng túc cầu Syria có được chủ yếu là đến từ những giải đấu hoặc kỳ đại hội nhỏ, mang tính khu vực, như 1 lần vô địch môn bóng đá đại hội thể thao khối Ả rập vào năm 1957, 1 lần vô địch đại hội thể thao Địa Trung Hải năm 1987.
Riêng tại Đại hội thể thao châu Á (Asiad), trong 18 lần Á vận hội được tổ chức, bóng đá Syria không tham dự đến 12 lần, cả 12 lần đấy đều diễn ra trong 13 kỳ đại hội đầu tiên, từ năm 1951 đến năm 1998.
Nhìn chung, những bất ổn ở trong nước khiến cho bóng đá Syria bị ảnh hưởng nghiêm trọng, họ thường xuyên phải gián đoạn các hoạt động quốc tế của mình, việc tập trung đội tuyển luôn khó khăn hơn các nền bóng đá khác.
Ấy vậy mà trong bối cảnh như thế, đội tuyển Syria lại bất ngờ vào đến tận trận play-off cuối cùng, tranh vé dự VCK World Cup 2018 – khu vực châu Á, chỉ chịu thua Australia vào phút chót.
Tố chất tốt giúp cho các cầu thủ bóng đá Syria vẫn có những ưu thế nhất định, dù họ gặp hạn chế về kinh nghiệm thi đấu quốc tế, cũng như về chế độ đãi ngộ.
Trong bất cứ hoàn cảnh nào, cầu thủ Syria vẫn là những cầu thủ có ưu thế về thể hình, thể lực, cũng như kỹ thuật so với các đội bóng Đông Nam Á.
Cầu thủ Việt Nam có thể hơn cầu thủ Syria về độ nhuần nhuyễn, nhờ được thi đấu với nhau thường xuyên ở các giải quốc tế, nhờ hệ thống giải quốc nội của bóng đá Việt Nam ổn định hơn bóng đá Syria, nhưng chúng ta vẫn có thể kém họ về tố chất.
Điều đó buộc đội tuyển Olympic Việt Nam phải thận trọng trong trận đấu với Syria tại tứ kết nội dung bóng đá nam Asiad 2018. Chúng ta muốn đánh bại đại diện của bóng đá Tây Á, ắt phải dùng đến sự linh hoạt trong chiến thuật, sự khôn ngoan trong lối chơi, chứ chúng ta không hơn họ về sức.
