Theo đó, đội tuyển Việt Nam đã di chuyển tới sân tập số 3 của trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, thay vì tập trên sân Mỹ Đình như kế hoạch ban đầu. Điều đáng nói là tại sân phụ Mỹ Đình, đội tuyển Philippines cũng tập vào lúc 17h, nên việc hai đội chạm trán nhau là hoàn toàn có thể xảy ra.
Hiện chưa rõ có phải là VFF muốn đội tuyển Việt Nam “cách ly” với đối thủ hay không, nhưng rõ ràng nếu để thầy trò HLV Park Hang Seo đối đầu với ông Eriksson và các cầu thủ Philippines trên sân tập sẽ khiến bầu không khí thêm căng thẳng trước trận bán kết lượt về.
HLV Park Hang Seo (áo đỏ) hội ý cùng trợ lý khi các học trò khởi động, ảnh: Minh Phương
Liên quan tới buổi tập của đội tuyển Việt Nam chiều nay, ngoài chấn thương của Huy Hùng khiến anh phải tập riêng, thì Văn Toàn không xuất hiện trên sân. HLV Park Hang Seo cho các học trò khởi động, sau 15 phút báo chí được yêu cầu rời khỏi sân để đội tập kín.
Dù có chiến thắng 2-1 ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn rất tập trung. Ở trận đấu tới, đội chủ nhà chỉ cần không để đối phương ghi bàn là đủ quyền vào chơi chung kết. Trong trường hợp Philippines có bàn thắng, họ phải ghi cách biệt 2 bàn mới có thể lội ngược dòng trước đội tuyển Việt Nam.
Các cầu thủ Việt Nam khởi động cho buổi tập, ảnh: Minh Phương
