Được biết, do những hạn chế về thiết bị cũng như con người, BTC Asiad 18 sẽ không sản xuất trực tiếp các trận đấu của môn bóng đá nữ tổ chức tại sân Bumi Sriwijaya. Trong khi đó, tại sân đấu còn lại của môn bóng đá nữ là Gelora Sriwijaya, mọi công tác truyền hình diễn ra bình thường.
Điều này cũng có nghĩa, trên sân Bumi sẽ không được tường thuật trực tiếp trên bất kì phương tiện nào, kể cả trên các trang web phát sóng "lậu". Được biết, các đài truyền hình Thái Lan đã ngỏ ý yêu cầu được mang các thiết bị sang để tự sản xuất trực tiếp trận đấu này nhưng không nhận được sự cho phép của BTC.
Người hâm mộ Việt Nam sẽ không thể xem đội tuyển nữ Việt Nam chạm trán Thái Lan hôm nay
Đây là điều rất thiệt thòi với các cô gái, của cả đội tuyển Việt Nam và Thái Lan. Sự cống hiến của họ trên sân bóng đã không được ghi nhận, và được tiếp sức bởi các CĐV quê nhà.
Phát biểu trước trận đấu, HLV Mai Đức Chung cho biết: “Điều thuận lợi là đội tuyển nữ Việt Nam đã xem Thái Lan đá với đội Nhật Bản. Ở bảng C, tôi đánh giá tương quan lực lượng 2 đội Thái Lan và Nhật Bản nhỉnh hơn chúng ta.
Đội tuyển nữ Nhật Bản luôn đứng thứ hạng cao tại châu lục và từng vô địch Thế giới. Trong khi đó Thái Lan đã đầu tư mọi mặt kể cả lực lượng chuẩn bị cho World Cup. Nhưng trong bóng đá mọi thứ đều khó nói trước.
Chúng ta và Thái Lan luôn kị dơ nhau, kể cả ở SEA Games vừa rồi Thái Lan đã không “ăn” được ta, thậm chí AFF Cup chúng ta cũng không gặp lại Thái Lan. Qua theo dõi trận đấu của 2 đối thủ này chúng ta đã nắm được ưu nhược điểm của họ".
Chúng tôi xác định toàn đội tập trung vào trận đấu với Thái Lan. Nếu giải quyết được trận đấu này, cơ hội vào vòng trong của đội tuyển nữ Việt Nam là 99%. Chúng tôi sẽ cố gắng giải quyết trận đấu này”.
Trận đấu giữa tuyển nữ Việt Nam và Thái Lan sẽ diễn ra vào lúc 18h30 chiều nay, tại TP Palembang, cách Jakarta khoảng 400km.
