So với các vòng đấu trước đó tại V-League, ở vòng thứ 13 Nuti Cafe V-League 2018, CLB TPHCM có sự tăng cường 2 chân sút gốc ngoại từng giành ngôi vua phá lưới tại V-League, đó cựu tiền đạo của CLB Hà Nội Gonzalo và cựu chân sút của B.Bình Dương, cũng như XM Xuân Thành Sài Gòn, Huỳnh Kesley Alves.
Dù vậy, quãng thời gian chỉ “tập chay” suốt nhiều tháng ròng rã đã ảnh hưởng lớn đến phong độ của 2 cầu thủ nói trên. Kesley luôn cố gắng di chuyển tìm bóng, nhưng tốc độ của anh không còn cao, trong khi Gonzalo đã giảm đáng kể sự nhạy bén trước khung thành đối phương.
B.Bình Dương mới là đội ghi bàn trước trong trận đấu này. Bóng mới lăn có… 27 giây, đội bóng đất Thủ Dầu đã mở tỷ số. Trong pha bóng lộn xộn trước khung thành đội chủ nhà, tiền đạo Romario của B.Bình Dương đá bồi cận thành, giúp đội khách dẫn trước 1-0.
Sau bàn thua, CLB TPHCM gia tăng sức ép lên phần sân của đối phương. Bóng liên tục được các tiền vệ của đội bóng thành phố nhồi vào khu vực 16m50 của B.Bình Dương, nhằm vào vị trí của Gonzalo, cầu thủ nổi tiếng không chiến tốt có hạng tại V-League trong nhiều năm qua.
Tuy nhiên, một phần do Gonzalo hiện không có sự nhạy bén như xưa, do không được thi đấu chính thức suốt nhiều tháng liền, phần khác do cầu thủ người Argentina không nhận được sự hỗ trợ tốt từ các vệ tinh xung quanh anh, nên các pha tấn công theo kiểu này không mang lại hiệu quả.
Bản thân Gonzalo có pha đá nối khá nhanh ở phút 30, nhưng từ khoảng cách chừng hơn chục mét, cựu vua phá lưới V-League lại sút ra ngoài.
Ở đầu sân bên kia, B.Bình Dương kiên nhẫn với lối chơi phòng ngự phản công. Thậm chí, tiền đạo đội trưởng Anh Đức nhiều lúc lùi về tận phần sân nhà, tham gia phòng ngự cùng các đồng đội.
Sang hiệp 2, CLB TPHCM vẫn nỗ lực tấn công. Phút 68, tiền vệ trung tâm Paulo Tavares của đội chủ nhà dốc bóng thẳng sang phần sân của B.Bình Dương, trước khi sút bóng căng từ khoảng 16m, đưa bóng đi sạt xà ngang.
Ngay lập tức, B.Bình Dương có tình huống đáp trả. Phút 70, Hoàng Max chuyền khe cho Anh Đức nhận bóng rồi xoay người dứt điểm từ khoảng 15m, thủ môn Thanh Diệp bên phía CLB TPHCM lỡ bộ, nhưng anh vẫn kịp dùng chân cứu thua cho đội nhà. Ngay sau đó, Anh Đức lại có pha đánh đầu bồi, nhưng không may cho đương kim vua phá lưới V-League, bóng lại đúng ngay vị trí của thủ môn Thanh Diệp.
Đến phút 72, Phi Sơn của đội chủ nhà sút bóng từ khoảng 18m, làm bó tay thủ thành Đức Cường của B.Bình Dương, nhưng một lần nữa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Dù vậy, Phi Sơn nói riêng và CLB TPHCM nói chung không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 74, lại là Phi Sơn dốc bóng qua hậu vệ đội khách, rồi sút bóng căng từ khoảng 18m, lần này bóng qua khỏi tầm với của thủ môn Đức Cường, trước khi bay vào lưới, gỡ hoà 1-1 cho đội bóng của HLV Miura.
Chưa thể có chiến thắng sau nhiều trận liên tục chỉ biết hoà, nhưng CLB TPHCM đang dần tự tin hơn, thi đấu tốt hơn, trước khi bước vào giai đoạn lượt về của V-League 2018.
