Đội hình đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2018 có tới 15 cầu thủ ở độ tuổi dưới 23. Dù vậy, chúng ta vẫn thể hiện được sức mạnh khi đứng đầu bảng A mà không để thủng lưới bàn nào.
Thầy Park gặt trái ngọt khi đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ
Trên tờ Fox Sport, bình luận viên Gabriel Tan tin rằng HLV Park Hang Seo xứng đáng nhận được lời ngợi khen khi mạnh dạn đặt niềm tin vào những cầu thủ trẻ.
Tác giả viết: “Đối với một người được biết đến với thành tựu cách đây 16 năm, HLV Park Hang Seo thực sự có cách tiếp cận hiện đại trong công tác huấn luyện.
Trở lại thời điểm tháng 9/2017, khi LĐBĐ Việt Nam công bố bổ nhiệm HLV Park Hang Seo, nhiều người đã bới tung nhiều tài liệu để tìm kiếm thông tin về ông ấy. Trong quá khứ, HLV Park Hang Seo từng là trợ lý cho Guus Hiddink ở World Cup 2002. Sau đó, ông ấy đã dẫn dắt nhiều CLB đáng chú ý ở K-League như Jeonnam Dragons, Gyeongnam FC và Sangju Sangmu.
Ở tuổi 59, HLV Park Hang Seo không còn là HLV trẻ nhưng chỉ sau một năm phụ trách “rồng vàng”, ông đã thể hiện mối quan tâm thực sự đối với thế hệ cầu thủ trẻ.
Trong đội hình 23 người tham dự AFF Cup 2018, có đến 15 cầu thủ từ 23 tuổi trở xuống. Để so sánh, Malaysia, một đội khác của bảng A đã đi tiếp, chỉ có 8 cầu thủ trong độ tuổi đó và thậm chí nhà ĐKVĐ Thái Lan, gần như mang đội hình hai tới giải đấu, chỉ có ba cầu thủ trẻ.
Chỉ có Lào và Timor Leste có nhiều hơn số cầu thủ từ 23 tuổi trở xuống và không mấy ngạc nhiên khi cả hai đều được coi là những đội yếu nhất trong giải và đang xây dựng cho tương lai.
Tuy nhiên, để thách thức danh hiệu, có một điều gì đó đặc biệt về Việt Nam khi họ nỗ lực làm điều đó với một đội hình trẻ trung như vậy. Phải thừa nhận là, họ có nhiều chân sút giàu kinh nghiệm như đội trưởng Nguyễn Văn Quyết, trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền đạo Nguyễn Anh Đức. Thế nhưng, những cái tên trẻ tuổi cũng có tầm quan trọng trong việc dẫn dắt đội hình và Việt Nam đã được tưởng thưởng với những thành công gần đây ở cấp độ U23.
Nguyễn Quang Hải vươn mình sau mỗi trận đấu, Nguyễn Công Phượng và Lương Xuân Trường đều đã phát huy tiềm năng của mình. Trong khi đó, ở hàng phòng ngự, Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh thi đấu với sự trưởng thành vượt quá lứa tuổi của mình.
Nhưng sự tự tin mà họ sở hữu phải đến từ đâu đó… đó là niềm tin mà HLV dành cho họ. Và, ấn tượng hơn, ông Park đã không sợ thua trận, thậm chí còn đưa nhiều tài năng chưa được thử nghiệm vào sân trong trận đấu với Campuchia vào thứ Bảy.
Họ được cho là sẽ đánh bại Campuchia trên sân nhà nhưng đó vẫn phải là một chiến thắng để họ bảo đảm được tấm vé dự vòng bán kết. Tuy nhiên, chiến lược gia người Hàn Quốc đã không ngại để nhiều cầu thủ trẻ ra sân trong trận đấu đầy áp lực như thế.
15/23 cầu thủ Việt Nam tham dự AFF Cup 2018 dưới 23 tuổi
Ông đã thay thế mũi tấn công Anh Đức bằng Nguyễn Tiến Linh, người đã ghi 4 bàn trong một trận đấu V.League 1 hồi đầu năm nay. Trong khi đó, Nguyễn Phong Hồng Duy cũng được vào sân và chơi xông xáo ở cánh trái.
Vì vậy, mặc dù Anh Đức và Văn Quyết có khả năng sẽ được trở lại đội hình chính trong trận bán kết, ông Park có thể biết rằng mình có rất nhiều sự lựa chọn đầy khao khát và sẵn sàng được ra sân từ băng ghế dự bị.
Điều này cho thấy một “thế hệ vàng” của bóng đá Việt Nam và họ phải tìm cách tận dụng tối đa cơ hội hiếm có này cũng như hướng đến việc tham dự World Cup trong tương lai, hoặc ít nhất là Olympic 2020 ở Tokyo.
Thực tế là “Rồng vàng” đã chọn đúng người cầm cương, người không ngại tin rằng thế hệ trẻ sẽ mang đến điều tốt đẹp cho tương lai của họ.
Tuy nhiên, họ vẫn còn cách danh hiệu AFF Cup thứ hai bốn trận đấu và sau đó sẽ phải cạnh tranh tại giải đấu uy tín nhất châu lục là Asian Cup 2019 trong tháng 1. Kết quả hiện tại sẽ là một dấu hiệu khả quan”.
