Vào lúc 19h30 hôm nay, Olympic Việt Nam sẽ đối đầu với Olympic Bahrain ở vòng 1/8 Asiad 2018. Với việc thi đấu tốt ở vòng bảng, chúng ta đang được giới truyền thông quốc tế đánh giá rất cao trước trận đấu này.
Olympic Việt Nam được đánh giá cao ở trận gặp Olympic Bahrain
Tờ Gilabola (Indonesia) thừa nhận Olympic Việt Nam vẫn chưa lộ điểm yếu và có thể giành chiến thắng dễ dàng trước Olympic Bahrain. Tờ báo này viết: “Olympic Việt Nam là đội bóng chất lượng, còn Olympic Bahrain có thể chơi tích cực như trận gặp Malaysia và Kyrgyzstan.
Bởi vậy, chúng tôi tin rằng Olympic Việt Nam hoàn toàn có thể giành chiến thắng trong trận đấu này. Dù họ chưa chắc đã hủy diệt Olympic Bahrain với tỷ số 6-0 như Olympic Hàn Quốc từng làm nhưng chúng tôi dự đoán họ thắng 3-0.
HLV Park Hang Seo hẳn đã mổ băng rất kỹ trận thua 0-6 của Olympic Bahrain trước Olympic Hàn Quốc và phát hiện ra những điểm yếu của đối thủ. Ở chiều ngược lại, Olympic Bahrain rất khó tìm ra điểm yếu của Olympic Việt Nam sau những trận đấu ở vòng bảng”.
Thực tế, Olympic Bahrain tới Asiad 2018 với đội hình có rất trẻ. Hầu hết các cầu thủ Olympic Bahrain tham dự Asiad 2018 đều dưới 20 tuổi. Chỉ có 5 cầu thủ trên 20 tuổi là Mohamed Al Harban (28 tuổi), Ahmed Al Sharqi (31 tuổi), Sayed Dhiya (26 tuổi), Jassim Al Shaikh (22 tuổi) và Abdulaziz Khalid (21 tuổi).
Trong đó, Mohammed Al-Hardan là cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía Olympic Bahrain. Cầu thủ 20 tuổi này đang thi đấu cho CLB Vejle Boldklub của Đan Mạch. Mohammed Al-Hardan chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm. Điểm mạnh của cầu thủ này là khả năng thu hồi bóng và phát động tấn công rất tốt. Bên cạnh đó, cầu thủ này cũng được đánh giá cao ở khả năng dâng cao ghi bàn (giống Lampard thời ở Chelsea).
