Với trận thắng 2-1 trước Philippines ở trận lượt đi, để chính thức giành vé vào chung kết, thầy trò HLV Park Hang Seo chỉ không cần thua trong trận lượt về ở Mỹ Đình. Thậm chí, với 2 bàn trên sân Philippines, trong trường hợp thua 0-1 trên sân nhà, tuyển Việt Nam vẫn có chiếc vé vào chung kết.
Philippines quyết tâm tạo nên cuộc lội ngược dòng ở lượt về tại Mỹ Đình
Như vậy, cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam là vô cùng lớn, nhưng trong bóng đá không nói trước được điều gì. Những người đang kỳ vọng lớn và đang nghĩ tới trận chung kết, đừng vui quá sớm và hãy nhớ bài học xương máu bán kết AFF Cup 2014.
Cách đây 4 năm, trên sân Malaysia, đội tuyển Việt Nam khi ấy do HLV Miura dẫn dắt cũng đã có chiến thắng 2-1, nhờ công của Huy Toàn và Văn Quyết, tràn đầy cơ hội vào chung kết khi trở lại chảo lửa Mỹ Đình. Tuy nhiên, điều tồi tệ đã xảy ra, tuyển Việt Nam để thua chóng vánh 4 bàn trong hiệp 1 nên dù Công Vinh có lập cú đúp thì cũng chẳng thể thay đổi được tình thế.
Đó thực sự là một kịch bản đáng quên với bóng đá Việt Nam, nhắc nhở thầy trò HLV Park Hang Seo phải tỉnh táo hơn bao giờ hết. Còn dưới góc độ chuyên môn, ở trận lượt đi, đội tuyển Việt Nam cũng chưa hoàn toàn đá trên chân đối thủ.
Hàng thủ đội tuyển Việt Nam vẫn còn mắc những sai lầm đáng tiếc ở sân Panaad
Đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn có nhiều đường chuyền hỏng, hàng phòng ngự đã mắc một số sai lầm khi đối đầu với một đội bóng có khả năng chơi bóng bổng tốt như Philippines. Bàn thua ở cuối hiệp 1 là minh chứng rõ nhất cho điều đó.
Sau trận lượt đi, chính HLV Park Hang Seo cũng phải thừa nhận ông và các cầu thủ Việt Nam có nhiều việc phải làm trước trận lượt về. Hy vọng là đội tuyển Việt Nam rút ra được những bài học xương máu, trong cả quá khứ lẫn hiện tại, để hoàn thành mục tiêu vào chung kết khi tái đấu Philippines ở Mỹ Đình lúc 19h30 ngày 6/12.
