Ở vòng 2 Premier League, MU đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-3 trên sân của Brighton. Đây là trận đấu mà hàng thủ của Quỷ đỏ đã chơi khá tệ. Các trung vệ Eric Bailly và Lindelof đã mắc lỗi trực tiếp trong các bàn thua của MU.
HLV Mourinho từ chối chỉ trích bất kỳ cá nhân nào
Tuy nhiên, sau trận dấu, HLV Mourinho chỉ thừa nhận MU xứng đáng chịu thất bại, chứ không hề có ý trách móc cầu thủ nào. Ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Khi tôi phê bình các cầu thủ thì các bạn không hài lòng với nó. Vì vậy, xin đừng hỏi tôi theo hướng này bởi nó không tốt cho tôi.
Tôi rất vui khi phân tích màn trình diễn của các cầu thủ khi họ chơi tốt. Khi tôi không thể làm điều đó thì đừng cố gắng ép tôi nói về những sự tệ hại bởi tôi sẽ không làm điều đó đâu.
Nếu tôi mà ở địa vị của các bạn (phóng viên) thì sẽ có rất nhiều thứ để viết. Nhưng đừng hy vọng tôi nói điều gì với các bạn bởi chính các bạn cũng như những đồng nghiệp sẽ chỉ trích tôi. Tôi nghĩ rằng mùa giải trước tôi đã quá trung thực và cởi mở với báo chí về quan điểm của mình.
Vì vậy, đừng yêu cầu tôi làm điều gì đó, để rồi sau đó các bạn lại chỉ trích ngược lại tôi. Hãy mong rằng tôi thực sự hạnh phúc khi nói điều A,B,C,D nào đó về màn trình diễn tốt như ở trận gặp Leicester City. Chứ đừng rẽ tôi sang một hướng khác.
Chúng tôi đã mắc sai lầm và xứng đáng thất bại. Đôi khi các cầu thủ có thể may mắn thoát được hậu quả nhưng hôm nay, cứ mỗi khi sai lầm là chúng tôi phải trả giá. Chúng tôi đã cố gắng cải thiện trong hiệp 2 nhưng Brighton càng chơi càng hay. MU dần đánh mất sự tự tin. Các cầu thủ mất phương hướng và kế hoạch phá sản”.
Trong khi đó, tiền vệ Paul Pogba thừa nhận Brighton đã thể hiện khát khao hơn hẳn MU. Anh cho biết: "Họ khát khao hơn chúng tôi. Tôi tự nhận thấy thái độ của bản thân mình không đủ tốt. Chúng tôi đã mắc nhiều sai lầm không đáng có. Chúng tôi đã cố gắng gây sức ép nhưng tất cả đã quá muộn.
Chúng tôi đã thi đấu trên sân nhà ở vòng đấu trước nhưng sang tuần này là sự khác biệt khi đối diện với đội bóng khác, chiến thuật khác. Bạn không thể nào chơi tốt từng trận. Thái độ cần phải thật tốt nhưng chúng tôi không có điều đó trong ngày hôm nay".
Sau thất bại trước Brighton, MU đã bị đẩy xuống vị trí thứ 10 Premier League với 3 điểm. Họ đang mang tới nhiều bất an cho người hâm mộ.
