Việc thất bại trước Olympic Malaysia ở lượt đấu thứ 2 khiến cho Olympic Hàn Quốc không thể giành vị trí nhất bảng E. Điều đó khiến cho đội bóng xứ Kim Chi phải chạm trán với Olympic Iran ở vòng 1/8.
HLV Kim Hak-Bum ân hận vì để thua Olympic Malaysia
Không những vậy, Olympic Hàn Quốc còn rơi vào nhánh đầu cực khó. Nếu vượt qua Olympic Iran, họ nhiều khả năng sẽ phải chạm trán với ứng cử viên vô địch Olympic Uzbekistan (nòng cốt là đội bóng vừa đánh bại U23 Hàn Quốc ở giải U23 châu Á).
Điều đó khiến cho HLV Olympic Hàn Quốc, Kim Hak-Bum vô cùng ấn hận. Phát biểu trên tờ Yonhap News, ông chia sẻ: “Chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội đi trên đường thẳng mà chọn con đường vô cùng gập ghềnh.
Thất bại trước Olympic Malaysia là bước ngoặt. Tôi cảm thấy ân hận vì thua ở trận đấu đó. Giờ đây, Olympic Hàn Quốc đã rơi vào nhánh đấu vô cùng khó khăn với nhiều hiểm nguy ở phía trước”.
Hiện tại, Olympic Hàn Quốc đang là đương kim vô địch ở Asiad. Dù vậy, màn trình diễn của họ ở vòng bảng chưa thể đáp ứng được kỳ vọng của nhiều người. Dù sao, “may mắn” cho Olympic Hàn Quốc khi Olympic Iran chỉ cử đội U21 tham dự giải đấu (19/21 cầu thủ dưới 21 tuổi).
