Ở trận đấu chính thức đầu tiên tại Bayern Munich (siêu cúp Đức), HLV Niko Kovac đã chạm trán với đội bóng cũ Frankfurt. Ông đã mang về danh hiệu đầu tiên cho “Hùm xám” sau chiến thắng đậm đà với tỷ số 5-0.
Lewandowski tỏa sáng với cú hat-trick vào lưới Frankfurt
Người hùng của Bayern Munich trong trận đấu này là tiền đạo Robert Lewandowski. Chân sút người Ba Lan đã đóng góp cú hat-trick cho “Hùm xám”. Như vậy, đội bóng xứ Bavaria đã có sự khởi đầu tốt đẹp dưới thời tân HLV Niko Kovac.
Bước vào trận đấu này, HLV Niko Kovac không thể sử dụng hai cầu thủ James Rodriguez và Jerome Boateng vì chấn thương. Còn lại, những gương mặt tốt nhất của Bayern Munich đều góp mặt.
Dù bị đánh giá yếu hơn nhưng Frankfurt lại không hề tỏ ra sợ hãi trước Bayern Munich. Họ dồn chơi sòng phẳng ngay sau tiếng còi khai cuộc và gây ra khó khăn nhất định cho “Hùm xám”. Tuy nhiên, sau thời điểm khó khăn, nhà vô địch Bundesliga đã tìm lại đẳng cấp.
Phút 21, Bayern Munich đã có bàn mở tỷ số. Từ quả tạt của Joshua Kimmich, Lewandowski đã băng vào đánh đầu tung lưới đối thủ. Bàn thắng của Bayern Munich tới ngay từ cú dứt điểm đầu tiên ở trận đấu này.
Sau khi có được bàn mở tỷ số, “Hùm xám” chơi sáng hơn rất nhiều. Chỉ 5 phút sau, họ đã khiến đối thủ vào lưới nhặt bóng lần thứ 2. Người lập công của CLB không ai khác vẫn là Lewandowski với cú đánh đầu từ tình huống phạt góc.
Bayern Munich giành siêu cúp Đức
Dù dẫn trước 2 bàn nhưng sang hiệp 2, Bayern Munich vẫn dồn lên tấn công mạnh mẽ. Phút 54, họ đã kết liễu Frankfurt. Từ đường chuyền của Thomas Muller, Lewandowski bình tĩnh xử lý bóng, trước khi dứt điểm tung lưới thủ thành Rønnow, hoàn thành cú hat-trick.
Chưa dừng ở đó, phút 63, Bayern Munich đã tìm được bàn thắng thứ 4. Sau pha căng ngang của David Alaba, Coman (người vào sân thay Robben) đã lao vào đệm bóng tung lưới trống của Frankfurt.
Trong khoảng 15 phút cuối, đội bóng của HLV Niko Kovac chỉ còn thi đấu với 10 người khi David Alaba dính chấn thương trong bối cảnh CLB đã sử dụng hết 3 quyền thay người. Dù vậy, trong thế thiếu người, Bayern Munich vẫn tìm được bàn thắng thứ 5. Từ đường chuyền của Coman, Thiago dễ dàng dứt điểm tung lưới Frankfurt Trận đấu kết thúc với tỷ số 5-0 nghiêng về Bayern Munich.
