Real Madrid đạt thỏa thuận chiêu mộ Alisson Becker
Theo nguồn tin SkyItalia, Real Madrid đã đạt thỏa thuận chiêu mộ thủ thành Alisson Becker của AS Roma với mức phí 70 triệu euro. Nếu thương vụ này thành công, người gác đền người Brazil sẽ trở thành thủ môn đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá, vượt qua kỷ lục cũ của Buffon với 50 triệu euro (tính theo đơn vị: euro). Thủ thành này đã đồng ý ký hợp đồng 5 năm với Los Blancos, với mức lương khoảng 200.000 euro/tuần.
Theo tờ Daily Mail, bất chấp việc Anthony Martial đã công khai ý định rời khỏi MU nhưng đội chủ sân Old Trafford vẫn không muốn bán cầu thủ này. Họ cho rằng Martial vẫn còn tiềm năng phát triển ở CLB. Trong thời gian qua, Tottenham và Juventus được cho là muốn có sự phục vụ của Martial. Dù vậy, MU vẫn chưa nhận được lời đề nghị chính thức nào từ hai CLB này.
Theo tờ Le10Sport, Arsenal vừa bị Chelsea từ chối lời đề nghị chiêu mộ David Luiz với giá 20 triệu euro. Khả năng Arsenal sẽ đưa ra lời đề nghị mới (nhưng không quá cao) ở thương vụ này. Thời gian qua, “Pháo thủ” cũng được cho là đang ở rất gần Sokratis Papastathopoulos từ Dortmund với giá 18 triệu euro.
Arsenal bị từ chối vụ David Luiz
Ngày hôm nay, CLB Leeds đã chính thức công bố bổ nhiệm HLV Marcelo Bielsa theo hợp đồng có thời hạn 2 năm (kèm theo điều khoản tự động gia hạn thêm 1 năm). HLV có biệt danh “gã điên” được biết đến như là thày của hàng loạt HLV như Pep Guardiola hay Mauricio Pochettino. Dù vậy, ông lại không thành công ở cấp CLB những năm qua. Một phần cũng bởi tính cách cực “dị” của ông. HLV Bielsa từng bị Lazio sa thải sau 8 ngày và bị Lille đình chỉ sau 13 trận.
Phát biểu trên tờ Corriere dello Sport, HLV Max Allegri thừa nhận ông không chắc về tương lai của Higuain ở Juventus ở mùa giải tới. Cầu thủ người Argentina được cho là có thể rời khỏi CLB thành Turin trong mùa Hè 2018. Juventus đang ngắm sẵn hàng loạt tiền đạo chất lượng để thay thế El Pipita như Morata, Icardi...
HLV Allegri bỏ ngỏ khả năng bán Higuain
Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Griezmann đã đập tan tin đồn chuyển tới thi đấu cho Barcelona khi khẳng định sẽ ở lại Atletico Madrid. Thông tin này đã chấm dứt rất nhiều đồn thổi liên quan tới tương lai của chân sút người Pháp trong thời gian qua.
Theo nguồn tin từ tờ Sky Italia, Juventus đã đạt thỏa thuận cá nhân với người hùng đội tuyển Nga, Aleksandr Golovin. Trong thời gian tới, Lão bà sẽ đàm phán với CLB CSKA Moscow về phí chuyển nhượng của cầu thủ này. Aleksandr Golovin được biết đến như CĐV cuồng nhiệt của Juventus ngay từ khi còn nhỏ.
