Nguồn tin từ tờ Diario Sport cho hay, thời gian qua, HLV Zidane đã đau đầu khi thông tin về đội hình của Real Madrid bị tuồn ra ngoài trước những trận đấu quan trọng.
Cụ thể, ở trận Siêu kinh điển, Barcelona đã biết trước đội hình Real Madrid ở thời điểm 5 giờ trước khi trận đấu khởi tranh. Trong đó, điểm nhấn chính là việc HLV Zidane sử dụng Kovacic và cất Isco trên băng ghế dự bị.
Chưa hết, trong cả hai lượt đấu với PSG, đội hình của Real Madrid đều bị lộ. Ở lượt đi, thông tin HLV Zidane sử dụng Isco trong vai trò số 10 đã bị ai đó “bắn” sang phía PSG. Tương tự, ở lượt về, việc HLV Zidane sử dụng Lucas Vazquez và Marco Asensio cũng bị lộ.
Chính vì điều này, HLV Zidane đã đề phòng rất cẩn thận trước trận đấu với Juventus ở Champions League vừa qua. Ông đã yêu cầu toàn đội tập kín và kiểm soát mọi động thái của các thành viên trong đội hình.
Theo Diario Sport, HLV người Pháp đang quyết tìm ra kẻ tạo phản để tránh việc nghi ngờ lẫn nhau trong nội bộ CLB.
Cần nhấn mạnh, đây không phải là lần đầu tiên, Real Madrid bị lộ đội hình. Trong cuốn tự truyện của mình, thủ thành Jerzy Dudek đã tiết lộ rằng Los Blancos đã bị ai đó “phản bội” trước thềm trận đấu với Barcelona năm 2011. Người này đã tiết lộ thông tin HLV Mourinho sử dụng Pepe ở hàng tiền vệ.
Ban đầu, HLV Mourinho nghi ngờ Granero bằng việc đưa ra câu hỏi: “Con chuột ở đâu vậy, Granero?”. Tuy nhiên, sau đó, mọi sự chú ý được đổ dồn vào Iker Casillas, người bị HLV Mourinho đầy đọa. Dù vậy, HLV người Bồ Đào Nha cũng không đủ bằng chứng để kết tội “thánh” Iker.
