Trận đấu kết thúc. Olympic Hàn Quốc đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Olympic Kyrgyzstan nhờ bàn thắng duy nhất của Son Heung Min.
Với kết quả này, Olympic Hàn Quốc đã kết thúc vòng bảng với vị trí thứ 2 bảng E. Họ sẽ gặp Iran ở vòng sau. Còn Olympic Bahrain vẫn đi tiếp nhờ lọt vào 1 trong số 4 đội hạng 3 xuất sắc nhất. Họ sẽ là đối thủ của Olympic Việt Nam. Trong khi đó, đội đầu bảng Olympic Malaysia sẽ chạm trán với Olympic Nhật Bản.
Ở trận đấu cùng giờ, Olympic Malaysia đã có bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 trong trận gặp Olympic Baharain.
Như vậy, ở trận đấu cùng giờ, Olympic Bahrain đã nâng tỷ số lên 3-1 trong trận đấu với Olympic Malaysia. Lúc này, 99% khả định họ sẽ là đối thủ của Olympic Việt Nam ở vòng đấu sau.
Olympic Hàn Quốc đã chủ động giảm nhịp độ trận đấu trong những phút vừa qua. Có vẻ như, họ đã hài lòng với chiến thắng tối thiểu trước Olympic Kyrgyzstan.
Ở trận đấu cùng giờ, Olympic Bahrain vẫn đang dẫn trước Olympic Malaysia với tỷ số 2-1. Nếu kết quả này được giữ nguyên, Olympic Bahrain sẽ là đối thủ của Olympic Việt Nam ở vòng 1/8.
Tốc độ của trận đấu trong những phút vừa qua đang được đẩy lên cao.
Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0. Olympic Hàn Quốc đã chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận nhưng họ gặp khó trước hàng thủ được tổ chức tốt của Olympic Kyrgyzstan. Ở trận đấu cùng giờ, Olympic Bahrain đang tạm dẫn trước Olympic Malaysia với tỷ số 2-1.
Ở thời điểm này, Olympic Indonesia cũng đang bị Olympic Hong Kong dẫn trước với tỷ số 0-1.
Olympic Bahrain đã ghi 2 bàn trong 3 phút. Họ đang vượt lên dẫn trước Olympic Malaysia với tỷ số 2-1.
Ở trận đấu cùng giờ, Olympic Bahrain đã có bàn thắng gỡ hòa 1-1 trước Olympic Malaysia.
Ở trận này, Son Heung Min di chuyển rất rộng, để tạo nhịp nối cho những đợt tấn công của Olympic Hàn Quóc. Dù vậy, anh vẫn chưa để lại nhiều dấu ấn.
Ở trận đấu cùng giờ, Olympic Malaysia đã có bàn thắng mở tỷ số vào lưới Olympic Bahrain.
Olympic Hàn Quốc đang gặp rất nhiều khó khăn để xuyên phá hàng thủ nhiều tầng lớp của Olympic Kyrgyzstan.
Trong những phút đầu, Olympic Hàn Quốc chơi nửa sân, còn Olympic Kyrgyzstan chấp nhận tử thủ.
Đội hình ra sân:
Olympic Hàn Quốc: Jo Hyeon woo – Taewook, Moonhwan, Kim Jinya, Cho Yumin – Jinhyun, Yunho, Inbeom, Seungmo – Son Heung min, Lee Seungwoo.
Sau thất bại trước Olympic Malaysia, Olympic Hàn Quốc đã không còn cơ hội giành ngôi đầu bảng E. Tuy nhiên, họ vẫn tràn trề cơ hội đi tiếp nếu không thua Olympic Kyrgyzstan.
Trong khi đó, ở trận đấu cùng giờ, Olympic Bahrain bắt buộc đánh bại Olympic Malaysia để giành vé lọt vào vòng sau.
