Thạch Kim Tuấn buồn bã khi chỉ giành HCB cử tạ nội dung 56kg nam
Thành tích chung cuộc môn cử tạ nội dung 56kg nam
Thạch Kim Tuấn bước vào nội dung cử đẩy hạng cân 56kg môn cử tạ
Kết quả lượt bơi chung kết 800m tự do nam
Kim Tuấn nâng mức cử giật lên 132kg nhưng không thành công
Thạch Kim Tuấn thành công ở lần cử giật thứ hai với mức 128kg
Trần Lê Quốc Toàn thành công ngay mức đăng ký là 118 kg trong lần cử giật đầu tiên
Ở lần cử giật thứ hai, Trần Lê Quốc Toàn thành công với mức 121 kg
Phạm Phước Hưng hoàn tất phần thi toàn năng cá nhân nam môn Thể dục dụng cụ
Đinh Phương Thành hoàn tất phần thi toàn năng cá nhân nam môn Thể dục dụng cụ
Trần Lê Quốc Toàn và Thạch Kim Tuấn chuẩn bị bước vào phần thi cử tạ của mình
Vương Thị Huyền chỉ đạt thành tích cử giật 80kg
Ở môn đấu kiếm tại vòng tứ kết kiếm liễu cá nhân nữ, Đỗ Thị Anh chính thức dừng bước sau thất bại 10-15 trước kiếm thủ đến từ Nhật Bản, Miyawaki Karin và không thể đi tiếp.
Đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam xuất sắc đánh bại Trung Quốc
Niềm vui của các tuyển thủ bóng chuyền nam Việt Nam
Thùy Linh rất cố gắng, nhưng không thể giành huy chương
Lý Hoàng Nam khởi đầu đầy suôn sẻ ở môn quần vợt
Giành HCV là VĐV Lindswell (Indonesia) với 19,50 điểm, HCB lần lượt thuộc về các VĐV của Hong Kong (Trung Quốc) và Philippines.
Lê Nguyễn Paul chỉ về thứ 11 ở nội dung 200m hỗn hợp nam
Lê Nguyễn Paul không thể có mặt ở lượt bơi 50m ngửa nam chung kết tối nay
Trước khi tham dự Asiad 2018, Kim Tuấn tiết lộ thành tích trong tập luyện của anh là từ 290 kg đến hơn 300 kg và đó chính là ngưỡng VĐV có thể đạt HCV Asiad. Điều quan trọng khiến Kim Tuấn hưng phấn hơn nữa là đối thủ chính của anh, VĐV Om Yun Chol của CHDCND Triều Tiên không được tham dự Đại hội trên đất Indonesia vì án cấm thi đấu do sử dụng doping của Liên đoàn cử tạ thế giới.
Cử tạ Việt Nam đặt khá nhiều kỳ vọng vào Thạch Kim Tuấn
Nếu chơi đúng khả năng, Kim Tuấn hoàn toàn có thể giành HCV trong chiều nay. Tuy nhiên HLV Huỳnh Hữu Chí rất thận trọng bởi trong thể thao, chưa biết điều gì sẽ xảy đến. Đối thủ khó lường mà ông Hữu Chí đánh giá với Kim Tuấn sẽ là những lực sĩ Thái Lan và Trung Quốc.
Cả đoàn TTVN cùng người hâm mộ nước nhà đều rất chờ đợi vào thành công của Thạch Kim Tuấn ở Asiad 2018. Anh cùng Trần Lê Quốc Toàn sẽ thi đấu vòng loại vào buổi sáng, chung kết từ 17h chiều.
Trong ngày hôm nay, môn bơi tiếp tục thi đấu vòng loại các nội dung 800m tự do nam (Nguyễn Huy Hoàng), 50m ngửa nam, 200m hỗn hợp nam (Lê Nguyễn Paul), 200m ếch nữ (Ngô Thị Ngọc Quỳnh), 4x200m tự do nam (Nguyễn Hữu Kim Sơn, Nguyễn Huy Hoàng, Ngô Đình Chuyền, Hoàng Quý Phước).
Ở môn đấu kiếm, các kiếm thủ sẽ thi đấu vòng loại kiếm liễu cá nhân nữ (Đỗ Thị Anh), kiếm chém cá nhân nam (Nguyễn Xuân Lợi). Vào buổi chiều, Thể dục dụng cụ thi chung kết toàn năng cá nhân nam (Phạm Phước Hưng, Đinh Phương Thành, Lê Thanh Tùng, Đặng Nam, Đỗ Vũ Hưng).
Taekwondo sau ngày đầu tiên của HCĐ ở nội dung quyền đồng đội nam,
Sẽ bước vào nội dung đôi kháng các hạng cân dưới 53kg nữ (Hồ Thị Kim Ngân), dưới 67kg nữ (Bạc Thị Khiêm), dưới 58kg nam (Võ Quốc Hưng). Ở môn bắn súng diễn ra vòng loại 10m súng trường hơi nam (Nguyễn Duy Hoàng), 10m súng trường hơi nữ (Iwaki Ai)…
Ngoài ra, đoàn TTVN còn tham dự ở các môn xe đạp, vật, wuhsu, bóng chuyền nam, cầu mây, quần vợt…
