Trong bóng đá hiện tại, các cầu thủ ngày càng phải chạy nhiều hơn để có thể tận dụng (thu hẹp) khoảng trống mỗi khi có thể. Vấn đề này quyết định trực tiếp tới thành bại của đội bóng.
Thế nhưng, Messi đã đi ngược lại quy luật đó. Thống kê chỉ ra rằng, “siêu sao” người Argentina là cầu thủ chạy ít thứ 2 (trong số 219 cầu thủ) ở Champions League mùa giải này (không tính thủ môn).
Cụ thể, trung bình mỗi phút, tiền đạo của Barcelona chạy chưa tới 90 mét mỗi phút (tức khoảng 8km mỗi trận). Con số ấy chỉ giúp Messi chạy nhiều hơn đúng một cầu thủ là Eric Bailly. Còn lại, El Pulga chạy ít hơn hàng loạt cầu thủ chơi tương đồng vị trí như Cristiano Ronaldo (102 mét/phút), Robert Lewandowski (107 mét/phút), Neymar (112 mét/phút) và Thomas Muller (125 mét/phút).
Việc đi bộ nhiều không có nghĩa Messi “lười biếng”. Thay vào đó, với bộ óc thiên tài của mình, El Pulga không cần chạy quá nhiều nhưng vẫn biết chọn vị trí nhận bóng. Ngoài ra, việc đi bộ giúp Messi tiết kiệm sức, trước khi tăng tốc ở thời điểm cần thiết.
Thực tế, Messi vẫn cho thấy được sự hiệu quả khi đóng góp 6 bàn và 2 đường kiến tạo thành bàn sau 8 trận ở Champions League mùa này.
Trước đó, người ta ngỡ ngàng vì con số thống kê của Messi trong trận Siêu kinh điển hồi tháng 12 năm ngoái. Ở trận ấy, Messi đã đi bộ trong 83% thời lượng trận đấu. Anh di chuyển với tốc độ thấp trong 10,8%, chạy trong 4,95%, bức tốc 1,15%. Tuy nhiên, “siêu sao” người Argentina vẫn là ngôi sao sáng nhất trận chiến ấy.
