Trong lịch sử, đội tuyển Việt Nam từng 6 lần đá ở sân Mỹ Đình, tại các trận bán kết và chung kết các kỳ AFF Cup. Điều đáng chú ý là chúng ta chưa thắng lần nào tại đây.
Ngay cả ở kỳ giải mà đội tuyển Việt Nam vô địch hồi AFF Cup 2008, đội bóng của HLV Calisto khi đó chỉ thắng Singapore (1-0) và Thái Lan (2-1) ở sân đối phương, chứ khi đá trên sân nhà Mỹ Đình, chúng ta chỉ lần lượt hoà Singapore 0-0 ở bán kết lượt đi và hoà Thái Lan 1-1 trong trận chung kết lượt về.
Tuy nhiên, với kết quả của trận bán kết lượt đi vừa diễn ra ở Philippines, đội bóng của HLV Park Hang Seo thậm chí chưa cần “phá dớp” ở sân Mỹ Đình, vẫn có khả năng vượt qua vòng bán kết AFF Cup 2018, để vào chung kết.
Sau khi thắng Philippines 2-1 trên sân Panaad ở Bacolod (Philippines), đội tuyển Việt Nam chỉ cần hoà ở sân nhà Mỹ Đình trong trận lượt về là giành vé đi tiếp.
Thậm chí, trong trường hợp đội bóng của HLV Park Hang Seo thất bại ở trận lượt về, chúng ta vẫn có thể có vé đi tiếp, nếu như không để Philippines thắng với cách biệt cao hơn cách biệt mà đội tuyển Việt Nam từng thắng họ tại Bacolod, đồng thời số bàn thắng mà Philippines ghi được trong trận lượt về không nhiều hơn số bàn thắng mà đội tuyển Việt Nam từng chọc thủng lưới đối thủ trong trận lượt đi.
Cụ thể, nếu đội tuyển Việt Nam chỉ thua Philippines 0-1 ở trận lượt về trên sân Mỹ Đình vào ngày 6/12 tới đây, đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn sẽ vào chung kết, nhờ luật bàn thắng trên sân đối phương (dù tỷ số chung cuộc sau 2 lượt trận là 2-2).
Trong trường hợp đội tuyển Việt Nam thua Philippines 1-2 sau 2 hiệp thi đấu chính thức của trận lượt về trên sân Mỹ Đình, tổng tỷ số sau 2 lượt trận bán kết sẽ là 3-3, đôi bên bằng nhau về mọi chỉ số phụ liên quan đến cặp đấu bán kết này.
Trận bán kết lượt về khi đó sẽ kéo dài thêm 2 hiệp phụ (vẫn tính luật bàn thắng trên sân đối phương trong thời gian diễn ra hiệp phụ). Nếu sau 2 hiệp phụ, không có đội nào ghi thêm bàn thắng, trận đấu sẽ giải quyết thắng – thua bằng loạt sút luân lưu, đội tuyển Việt Nam vẫn có thể vào chung kết nếu thắng Philippines trong loạt đá may rủi này.
Tuy nhiên, đấy là là những khả năng hồi hộp nhất, tính trong bối cảnh sân Mỹ Đình vẫn không đem lại may mắn cho đội tuyển Việt Nam ở các trận đấu thuộc vòng đấu knock-out, tại các kỳ AFF Cup.
Còn người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhìn chung vẫn mong số trận không thắng của đội tuyển Việt Nam ở các vòng bán kết và chung kết giải vô địch Đông Nam Á, trên sân Mỹ Đình, dừng lại ở con số 6.
Người hâm mộ bóng đá Việt Nam nói chung vẫn muốn trận đấu thứ 7 của đội tuyển, tức là trận tiếp Philippines vào ngày 6/12 tới đây là trận thắng cho đội bóng của HLV Park Hang Seo. Thắng để “phá dớp” ở sân Mỹ Đình, và thắng để củng cố tinh thần, củng cố vị thế trước khi bước vào trận chung kết!
