Sau khi nhận được đường chuyền của Dani Carvajal, C.Ronaldo đã thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Ngay cả thủ thành Buffon cũng chỉ biết chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.
Ngay cả bản thân C.Ronaldo cũng thừa nhận rằng bàn thắng này nằm ngoài sự kỳ vọng của mình. Anh cho biết: “Đó là pha lập công tuyệt đẹp. Chẳng thể diễn ra nổi. Tôi không nghĩ mình có thể ghi bàn trong tình huống đó”.
Có lẽ, tất cả còn ngỡ ngàng hơn nếu biết được C.Ronaldo đã “bay” trên độ cao khó tin để thực hiện siêu phẩm này. Theo tính toán của tờ Marca, C.Ronaldo đã thực hiện cú móc bóng ở độ cao 2,38 mét (tương đương với chiều cao của xà ngang khung thành). Khoảng cách từ lưng cầu thủ này tới đất là 1,43 mét.
Trước nay, C.Ronaldo được biết đến với khả năng bật nhảy siêu hạng. Còn nhớ, trong trận đấu với xứ Wales ở Euro 2016, cầu thủ này đã bật cao tới 2,44 mét để thực hiện cú đánh đầu. Tuy nhiên, đó chưa phải là kỷ lục của CR7. Năm 2013, cầu thủ này đã bật cao tới… 2,93 mét. Năm 2014, anh từng “bay” tới 2,6 mét.
Nghiên cứu cách đây vài năm chỉ ra rằng C.Ronaldo có thể bật nhảy tốt hơn cả VĐV bóng rổ chuyên nghiệp ở giải NBA (giải bóng rổ nhà nghề Mỹ).
