Trước trận gặp Olympic Syria, thầy Park sẽ tối ưu sức mạnh Olympic Việt Nam như nào, dựa trên những nhân sự đang có?
Phải thẳng thắn thừa nhận trận đấu với Olympic Bahrain, Olympic Việt Nam chơi không tốt bằng những trận trước. Chúng ta thi đấu hơn người, kiểm soát được thế trận, nhưng không tạo ra sự hiệu quả trong lối chơi. Phải đến khi Công Phượng toả sáng ở những phút cuối với pha ghi bàn đẳng cấp, Olympic Việt Nam mới giành chiến thắng để đi tiếp theo một kịch bản không thể thót tim hơn.
HLV Park Hang Seo cần có những toan tính chuẩn xác trước cuộc đấu với Syria ngày 27/8 tới
Đây là trận HLV Park Hang Seo phải liệu cơm gắp mắm với những quyết định khó khăn về nhân sự. Chấn thương của tiền vệ Đỗ Hùng Dũng và trung vệ Đình Trọng khiến HLV Park Hang Seo phải thay đổi đội hình thi đấu trong trận đấu này và ngay từ khâu ban đầu thầy Park đã gặp khó khăn với lực lượng ông có trong tay.
Hùng Dũng, một người có khả năng hoạt động toàn sân và hỗ trợ phòng ngự lẫn tấn công rất tốt, để lại một khoảng trống mà HLV người Hàn Quốc thay thế bằng Xuân Trường để đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Quang Hải.
Xuân Trường chỉ đá tròn vai, không muốn nói là chơi nhạt nhòa. Trong khi đó, việc hai hậu vệ biên của U23 Việt Nam có thói quen dâng cao đòi hỏi cần có một tiền vệ đánh chặn để bọc lót, nhưng Xuân Trường và Quang Hải không phải kiểu cầu thủ đó.
Tuyến giữa của Olympic Việt Nam có vấn đề ở trận gặp Bahrain, bởi những xáo trộn và sư thích nghi chưa kịp của các cầu thủ khi HLV Park Hang Seo phải biến hoá chiến thuật. Tuy nhiên, điều đó cũng không tạo nên sự lo lắng, bởi Olympic Việt Nam đang cho thấy họ là đội bóng có khả năng hoàn thiện rất nhanh, sau mỗi trận đấu.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng trổ tài trên sân tập
Nhiều người đặt câu hỏi liệu HLV Park Hang Seo đã tối ưu hoá đội hình chưa, khi cứ mỗi trận Olympic Việt Nam lại sử dụng cầu thủ khác nhau. Đội hình mạnh nhất của Olympic Việt Nam là như thế nào, và nó vận hành hiệu quả đến đâu trong mọi hoàn cảnh?
Hậu vệ Tiến Dũng khẳng định Olympic Việt Nam sẵn sàng đá luân lưu với Syria
Câu trả lời vẫn chưa có, ít nhất là đến trước trận gặp Olympic Syria, vào 19h30 ngày 27/8 tới. Có lẽ chính sự bí ẩn này, đã và đang tạo nên một đội bóng có sức mạnh khó lường nhất ở Asiad.
