Ngay trước thềm trận bán kết lượt đi giữa Philippines và Việt Nam, HLV Sven-Goran Eriksson thiếu vắng tới 5 trụ cột, bao gồm thủ thành Ngoại hạng Anh Neil Etheridge cùng các cầu thủ Daisuke Sato, Stephan Palla, Patrick Strauss và Luke Woodland.
Trong số này, chỉ có Luke Woodland dính chấn thương, 4 cầu thủ còn lại phải trở về khoác áo CLB chủ quản. Lý do là bởi AFF Cup 2018 không thuộc hệ thống các giải đấu do FIFA tổ chức. Thế nên, các CLB không bắt buộc phải nhả cầu thủ của mình cho các ĐTQG.
Philippines hy vọng thủ thành Neil Etheridge sẽ kịp trở lại ở trận đấu trên sân Mỹ Đình ngày 6/12
Không có lực lượng mạnh nhất, Philippines gặp nhiều khó khăn trước Việt Nam và đã để thua 1-2 ở trận lượt đi. Tuy nhiên, vẫn có khả năng các cầu thủ trên sẽ góp mặt trong thành phần đội tuyển Philippines sang Hà Nội đá trận bán kết lượt về lúc 19h30 ngày 6/12.
Cụ thể, tối 4/12 (theo giờ Anh), thủ thành Cardiff sẽ có trận đấu với West Ham. 4 ngày sau, Cardiff lại đối đầu Southampton. Trong khi đó, trận Việt Nam - Philippines ở lượt về bán kết AFF Cup 2018 sẽ diễn ra ngày 6/12. Nếu được CLB cho phép, Neil Etheridge vẫn có thể bay đến Mỹ Đình để bắt chính trận lượt về.
Tương tự là trường hợp của Daisuke Sato, Stephan Palla và Patrick Strauss. Hậu vệ trái Daisuke Sato đang chơi cho CLB Sepsi Sfantu Gheorghe - một đội bóng Romania. Hậu vệ Stephan Palla chỉ thuộc biên chế CLB Buriram United của Thái Lan từ năm 2019, còn hiện tại vẫn đang chơi bóng cho St. Polten thuộc giải VĐQG Áo. Tiền vệ Patrick Strauss chơi bóng cho CLB Erzgebirge Aue của Đức.
Nếu Philippines đủ lực lượng, rõ ràng thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, một bất lợi với đội khách trận đấu tới không chỉ phải thi đấu trên chảo lửa Mỹ Đình, đang bị dẫn trước 1-2, mà họ còn phải di chuyển mất 20 tiếng đồng hồ từ Bacolod tới Hà Nội, và chỉ có buổi tập đầu tiên vào tối nay.
