Tâm điểm của vòng đấu tứ kết Miami Open là cuộc chiến giữa hạt giống số 5 Del Potro và hạt giống số 20 Raonic. Cả hai tay vợt đều là những người có khả năng giao bóng xuất sắc và cuộc chiến giữa họ đang mang đến cho người hâm mộ một trận cầu với chất lượng chuyên môn cao.
Trong trận đấu ở tứ kết với Del Potro, Raonic có tới 18 ace, mắc năm lỗi kép. Del Potro chỉ có 6 ace và mắc lỗi kép tới ba lần. Cả hai đều có tỉ lệ giành điểm rất tốt trong giao bóng 1 (đều trên 70%), nhưng họ chỉ có điểm ở mức trung bình (trên 50%) ở giao bóng hai.
Del Potro giành vé vào bán kết Miami Open
Set đầu tiên Raonic cầm giao bóng trước, hai người rượt đuổi tỉ số quyết liệt khi họ đều làm chủ những game cầm giao bóng rất tốt, đặc biệt Del Potro. Tay vợt người Argentina không cho đối thủ giành quá hai điểm trong các game cầm giao bóng và liên tục áp sát gây áp lực cho đối thủ. Tuy nhiên, bất ngờ nổ ra ở game 12, Del Potro sơ sảy để cho đối thủ bám đuổi quyết liệt rồi bứt lên giành break-point và bẻ game giành chiến thắng 7-5.
Set hai căng thẳng không kém gì set đầu tiên khi cả hai đều kiểm soát tốt các game cầm giao bóng. Trong 12 game của set này, chỉ duy nhất một lần break-point xuất hiện, đó là ở game 7 của Del Potro nhưng tay vợt người Argentina cứu game thành công. Dù chơi khá hay trong các game cầm giao bóng, nhưng Raonic lại chơi khá tệ ở loạt tie-break. Mất sạch tất cả điểm số trong bốn lần cầm giao bóng, tay vợt người Canada dễ dàng để đối thủ thắng 7-1, qua đó quân bình tỉ số 1-1.
Việc phải thi đấu căng thẳng trong hai set đấu đầu tiên khiến cả Del Potro và Raonic đều chệch choạc khi bước vào set quyết định. Bốn game đầu tiên đều xuất hiện break, nhưng không ai bứt phá thành công. Sau những game đầu chệch choạc, cả hai lấy lại sự bình tĩnh để kiểm soát tốt hơn các game cầm giao bóng và đẩy trận đấu vào loạt tie-break thứ hai. Raonic vẫn chơi tệ ở ván quyết thắng, Del Potro luôn chiếm lợi thế từ đầu và thắng 7-3 chung cuộc.
Del Potro sẽ đối diện với hạt giống số 14 John Isner ở bán kết. Tay vợt cũng có chiều cao như một tòa tháp trên sân quân vợt người Mỹ đã giành chiến thắng 2-0 trước Hyun Chung (6-1, 6-4).
