Rodrigo là một trong những mục tiêu của Real Madrid
Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Real Madrid sẽ gấp rút vung 200 triệu euro trong 2 tuần cuối cùng thị trường chuyển nhượng để tuyển mộ ngôi sao. Trong đó, 60-80 triệu euro sẽ được dùng để chiêu mộ tiền đạo (mục tiêu Cavani, Icardi, Rodrigo…). Họ cũng đang ngắm tới bổ sung vị trí tiền vệ trung tâm tới mục tiêu như Thiago hoặc Sergej Milinkovic. Thậm chí, Los Blancos sẵn sàng chi 100 triệu euro để mua Sergej Milinkovic.
Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Dortmund sẵn sàng chi 27 triệu bảng để sở hữu tiền đạo Divock Origi của Liverpool. Dù từng được kỳ vọng lớn nhưng tiền đạo người Bỉ không thể cạnh tranh vị trí ở Anfield trong những năm qua và thường xuyên bị đem cho mượn. Mùa giải trước, cầu thủ này vừa khoác áo Wolfsburg.
Theo tờ Sky Sports, CLB Besiktas đang đặt vấn đề mượn lại thủ thành Loris Karius từ Liverpool trong vòng 2 năm. Sau khi Alisson cập bến Anfield, Loris Karius gần như là người thừa. Bản thân The Kop cũng không có ý định giữ chân người gác đền người Đức bằng mọi giá.
Loris Karius trên đường rời Liverpool
Chia sẻ trước báo giới, Chủ tịch Bayern Munich, Uli Hoeness cho rằng khả năng Jerome Boateng chuyển tới PSG là 50/50. Theo vài nguồn tin, “Hùm xám” vẫn đang đợi nhận được đề nghị cao hơn từ PSG để bán Jerome Boateng. Trung vệ người Đức đã sụt giảm phong độ và Bayern Munich tin rằng đây là thời điểm có lợi nhất để bán anh.
Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, Chelsea sẵn sàng lắng nghe mọi lời đề nghị ở thương vụ Danny Drinkwater. Cầu thủ người Anh gia nhập Stamford Bridge từ mùa Hè năm ngoái nhưng không thể hiện được mình. Mùa này, anh gần như là người thừa ở CLB sau khi Jorginho và Kovacic chuyển tới Stamford Bridge.
Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Valencia khẳng định sẽ không bán Rodrigo cho Real Madrid. Do đó, nếu muốn sở hữu tuyển thủ Tây Ban Nha, Los Blancos sẽ phải chi thẳng 120 triệu euro để giải phóng hợp đồng của cầu thủ này. Đây thực sự là mức giá điên rồ.
PSG muốn có Sergio Busquets và Ivan Rakitic
Sau khi “cướp” Neymar với giá 222 triệu euro từ Barcelona, PSG vẫn đang nhăm nhe chiêu mộ những cầu thủ của CLB xứ Catalan. Theo báo giới Tây Ban Nha, đội bóng nhà giàu nước Pháp sẵn sàng chi đậm để có cả 2 cầu thủ Sergio Busquets và Ivan Rakitic. Đương nhiên, Barcelona sẽ phải tìm mọi cách để giữ chân những cầu thủ này.
