Chẳng có gì phải bàn cãi, C.Ronaldo là cầu thủ xuất sắc nhất trong trận lượt đi tứ kết Champions League với Real Madrid. Cầu thủ người Bồ Đào Nha tiếp tục gieo sầu cho Buffon và Juventus cú cú đúp. Ngoài ra, anh đã thực hiện đường kiến tạo cho Marcelo ấn định chiến thắng 3-0.
Không những vậy, C.Ronaldo còn tô điểm cho sự vĩ đại của mình bằng siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, khiến cho Buffon chỉ biết chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới.
C.Ronaldo thực sự là hung thần của Juventus. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi bàn trong cả 6 lần chạm trán với CLB Italia với tổng cộng 9 bàn thắng. Ngoài ra, anh còn lập hàng loạt kỷ lục sau trận đấu. Ai cản nổi C.Ronaldo? Đó vẫn là câu hỏi không có lời đáp ở thời điểm này. Đơn giản, CR7 quá mạnh mẽ và cuốn phăng mọi vật cản.
Trước trận đấu, báo giới Tây Ban Nha đặt câu hỏi rằng HLV Zidane sẽ sử dụng Gareth Bale hay Isco đá chính (hoặc loại cả hai cầu thủ này). Cuối cùng, ông thày người Pháp đã quyết định “gạt” Gareth Bale, người vừa ghi cú đúp vào lưới Las Palmas, để tin dùng Isco trong vai trò “số 10”. Thực tế cho thấy, ông đã có quyết định đúng đắn.
Isco đã điều phối rất tốt những đợt tấn công của Real Madrid. Cầu thủ này trực tiếp chuyền bóng cho C.Ronaldo mở tỷ số ở phút thứ 3. Sau đó, Isco cũng là người phát động trong tình huống dẫn tới bàn thắng thứ 3 của Real Madrid.
Có một con số thống kê đáng kinh ngạc. Ở trận này, Isco đã không chuyền sai một đường nào (tỷ lệ chuyền chính xác 100%) trong số 57 đường chuyền ở trận này. Đó là con số mà ngay cả Toni Kroos hay Luka Modric không thể đạt được.
Cách đây không lâu, Isco từng lên tiếng trách móc HLV Zidane không tạo điều kiện tối đa cho mình. Dù vậy, nhiều khả năng sau trận đấu này, Isco sẽ được sử dụng nhiều hơn ở các trận đấu quan trọng.
Bàn thắng ngay ở phút thứ 3 của C.Ronaldo đã hướng trận đấu theo kịch bản khác. Juventus không thể thi đấu phòng ngự phản công sở trường mà buộc phải dồn lên tìm kiếm bàn thắng. Kịch bản này khá giống với trận chung kết Champions League vừa qua. Đương nhiên, kết cục của Lão bà (thua đậm) cũng chẳng khác là bao.
Ở trận đấu đêm qua, Juventus cũng có một vài thời điểm gây khó khăn cho Real Madrid với những pha vây hãm liên tiếp. Tuy nhiên, điều đó khiến họ không còn duy trì được sự chắc chắn ở phía dưới.
Nếu may mắn hơn, Real Madrid đã có thể ghi ít nhất 2 bàn thắng nữa khi các cú dứt điểm của Toni Kroos và Kovacic tìm tới trúng xà ngang, còn C.Ronaldo bỏ lỡ hai cơ hội cực kỳ ngon ăn.
Trận thua đậm ngay trên sân nhà trước Real Madrid khiến cơ hội lọt vào bán kết của Juventus rất thấp.
Paulo Dybala là cái tên được kỳ vọng lớn của Juventus nhưng rồi, anh lại là gương mặt thất vọng nhất. Tiền đạo người Argentina không chỉ “tắt điện” toàn tập trong khâu tấn công, mà thái độ thi đấu của cầu thủ này cũng đáng chê trách.
Chiếc thẻ đỏ của Dybala (2 thẻ vàng) thực sự đã đặt dấu chấm hết cho Juventus trong trận đấu này. Họ gần như tắt hy vọng lật ngược thế cờ khi thi đấu 10 người và bị dẫn trước 2-0.
Paulo Dybala cần chín chắn hơn để có thể trở thành cầu thủ lớn trong tương lai. Bài học đắt giá từ trận đấu này sẽ giúp ích rất nhiều cho ngôi sao người Argentina.
Có thực tế rằng kể từ khi dẫn dắt Real Madrid, HLV Zidane chưa bao giờ bị loại khỏi Champions League. Ông đã vô địch 2 mùa giải liên tiếp và giờ đây đang hướng tới mùa giải thứ 3.
Dù nhiều quan điểm cho rằng Real Madrid đã sa sút ở mùa giải này (sau 2 mùa giải no nê danh hiệu) nhưng tại đấu trường Champions League, Los Blancos vẫn là đối thủ vô cùng đáng gờm. Họ cứ như thể cỗ máy được lập trình trước. Và cứ thế, họ cuốn phăng tất cả trên hành trình chinh phục ngai vàng.
Tới thời điểm hiện tại, chẳng ai có thể hoài nghi về tài năng của HLV Zidane. Ông xứng đáng là một trong những HLV xuất sắc nhất thế giới ở thời điểm này.
