Báo chí Uzbekistan đưa tin khá chừng mực về hành trình của đội tuyển U23 Uzbekistan tại giải U23 châu Á. Tờ nhật báo hàng đầu quốc gia Trung Á này là UzDaily chỉ đưa dòng tít ngắn gọn sau trận chung kết tối 27/1: "Uzbekistan giành chức vô địch U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc".
Ngoài ra, trong nội dung bài tường thuật về trận chung kết giữa U23 Uzbekistan và U23 Việt Nam, UzDaily cũng tường thuật đơn giản, chủ yếu nói về chuyên môn của trận đấu, những tình huống đáng chú ý trên sân, chứ không dung những mỹ từ dành cho đội nhà.
Thậm chí, Uzdaily còn dành lời khen cho màn trình diễn của U23 Việt Nam, khen nức nở siêu phẩm đá phạt thành bàn của Quang Hải, thay vì khen cầu thủ đội nhà.
Trong khi đó, trang báo điện tử Pv.uz chỉ tường thuật ngắn gọn trận chung kết U23 châu Á trong khoảng 150 chữ. Chi tiết duy nhất được trang báo này nhấn mạnh là 2 đội phải đá trên mặt sân trắng xoá vì tuyết phủ.
Cho đến thời điểm này, báo chí Uzbekistan cũng không hề thông tin về chuyện U23 Uzbekistan sẽ ăn mừng linh đình khi về nước. Những hình ảnh người dân quốc gia Trung Á ăn mừng sau chiến thắng cũng không xuất hiện, chứng tỏ người dân quốc gia Trung Á khá bình lặn.
Nhìn tổng thể 1 năm vừa qua, bóng đá Uzbekistan không thành công, đội tuyển quốc gia của họ không thể giành vé dự VCK World Cup 2018, trong khi đội tuyển U23 đối với họ chỉ là một đội tuyển trẻ.
Đội tuyển U23 Uzbekistan có khởi đầu khá chật vật ở vòng bảng giải U23 châu Á 2018, trong đó có trận thua Qatar (thắng U23 Trung Quốc và Oman). Tuy nhiên, kể từ vòng knock-out, Uzbekistan đá rất hay, lần lượt thắng đương kim vô địch Nhật Bản ở tứ kết, đương kim Á quân Hàn Quốc tại bán kết, trước khi thắng U23 Việt Nam trong trận chung kết để lên ngôi vô địch.
