Thông tấn xã Uzbekistan (UAZ) phân tích: “Cuối cùng chúng ta cũng lại giành được một danh hiệu châu Á. Uzbekistan bây giờ là tâm chấn của cơn chấn động lớn nhất làng bóng đá châu Á”.
U23 Uzbekistan nhọc nhằn hạ U23 Việt Nam để lên ngôi vô địch châu Á
Tờ UAZ cũng đưa những thống kê nhỉnh hơn của thầy trò Ravshan Khaydarov trong trận chung kết, như kiểm soát bóng 69%, và 20 lần tung ra các pha dứt điểm (so với 8 của Việt Nam), để chứng tỏ chức vô địch xứng đáng của Uzbekistan.
U23 Uzbekistan mở tỷ số trận chung kết ngay phút thứ 8, khi Rustamjon Ashurmatov dứt điểm cận thành từ tình huống phạt góc. Tuy nhiên, Việt Nam có bàn gỡ phút 41, sau pha sút phạt mẫu mực của tiền vệ Quang Hải.
Đội bóng Trung Á ép sân trong cả hiệp hai nhưng không ghi thêm bàn nào. Hai đội bước sang hiệp phụ, và đội bóng chơi lấn lướt đã có bàn quyết định ở phút 119, nhờ công của cầu thủ vào sân từ ghế dự bị mang áo số 11 Andrey Sidorov.
Tờ Gazeta (Uzbekistan) thì đặc biệt ấn tượng với cách dùng binh của HLV Khaydarov: “Khaydarov đã có một quyết định sáng suốt. Sidorov vào sân phút 118, và chỉ một phút sau, anh ta nổ súng để ghi bàn quyết định.
Chức vô địch U23 châu Á 2018 là danh hiệu châu lục thứ hai của bóng đá Uzbekistan, sau HCV tại ASIAD 12 năm 1994. U23 Uzbekistan cũng có lần đầu tiên vào bán kết (rồi vô địch) giải U23 châu Á. Nền bóng đá này nhiều lần lỡ cơ hội dự World Cup, khi từng thua cả Bahrain lẫn Syria ở trận play-off khu vực châu Á.
