Ngày 19/8:
HCĐ: Taekwondo (nội dung quyền đồng đội nam), bắn súng (10m súng ngắn hơi hỗn hợp nam nữ).
Ngày 20/8:
HCĐ: Nguyễn Huy Hoàng (bơi 800m tự do nam)
HCB: Thạch Kim Tuấn (cử tạ, 56kg nam)
Ngày 21/8
HCĐ: Dương Thúy Vi (wushu, kiếm thuật và thương thuật)
HCB: Phạm Quốc Khánh (wushu, nam côn)
HCB: Trịnh Văn Vinh (cử tạ, 62kg nam)
Ở môn bóng đá nữ, đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản 0-7. Đoàn quân HLV Mai Đức Chung đứng thứ hai ở bảng C và đối thủ sẽ là Đài Bắc Trung Hoa hoặc chủ nhà Indonesia ở tứ kết.
Trịnh Văn Vinh trên bục nhận huy chương môn cử tạ Asiad 2018
Trịnh Văn Vinh chia sẻ cảm xúc sau khi giành HCB Asiad 2018 cử tạ
Văn Vinh chấn thương khi nâng mức cử đẩy lần thứ ba quá cao là 179kg
Tấm HCĐ thuộc về Adkhamjon Ergashev của Uzbekistan. Trong khi đó, Đinh Xuân Hoàng đạt mức tổng cử 288kg và xếp thứ 6 chung cuộc.
Trịnh Văn Vinh được kỳ vọng sẽ giành huy chương
Đinh Xuân Hoàng thi chung kết cử tạ 62kg nam cùng Trịnh Văn Vinh
Quốc Khánh và Thúy Vi giành huy chương cho wushu Việt Nam trong ngày 21/8
Thúy Vi rạng ngời với tấm HC Đ môn wushu nội dung biểu diễn nữ
Quốc Khánh giành HCB xứng đáng nội dung nam côn wushu
Quốc Khánh hạnh phúc với tấm HCB Asiad wushu nội dung nam côn
Quốc Khánh hài lòng với phần thi của mình
Quốc Khánh đạt 9,71 điểm ở phần thi nam côn và giành HCB wushu
Ở hạng cân trên 67kg dành cho nữ, Lâm Thị Hà Thanh thắng 5-3 trước võ sĩ của chủ nhà Indonesia để tiến vào vòng 1/8.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng Ấn Độ 3-0
Thùy Vi chia sẻ sau khi giành HCĐ Asiad 2018 môn wushu
Thúy Vi hoàn tất phần thi thương thuật với 9,7 điểm
Thúy Vi giành HC Đ ở môn wushu nội dung kiếm thuật-thương thuật
Đồng đội của Kim Sơn là Nguyễn Huy Hoàng - người đã đoạt HCĐ nội dung 800m tự do trong ngày hôm qua, chỉ vị trí thứ 17 sau khi đạt thành tích 4 phút 10 giây 66.
Hoàng Xuân Vinh không thể có mặt ở chung kết Asiad nội dung anh từng vô địch Oympic 2016
Hoàng Xuân Vinh đứng thứ 9, không lọt vào nhóm 8 VĐV vào chung kết. Anh xếp sau hai đối thủ xếp thứ 7,8 do bắn vào hồng tâm ít hơn, dù cùng được 579 điểm
Ánh Viên sẽ tranh HCV ở lượt bơi chung kết 400m hỗn hợp nữ 18h hôm nay
Niềm hy vọng số 1 của bơi Việt Nam là Nguyễn Thị Ánh Viên sẽ thi đấu nội dung sở trường là 400m hỗn hợp, cạnh tranh HCV với 2 đối thủ người Nhật Bản. Ánh Viên sẽ thi vòng loại vào 9h sáng và nếu vào chung kết thi đấu vào lúc 18h. Ở kỳ Asiad 4 năm trước, Ánh Viên từng giành 2 HCĐ. Lần này, VĐV người Cần Thơ quyết tâm đổi màu huy chương, và 400m hỗn hợp chính là sở trường của cô.
Ánh Viên đã sẵn sàng đổi mùa huy chương tại Asiad 2018
Trong ngày hôm qua, môn bơi bất ngờ có tấm HCĐ. Tại chung kết nội dung bơi 800m tự do nam, VĐV sinh năm 2000 Nguyễn Huy Hoàng đã xuất sắc giành tấm HCĐ sau khi cán đích với thành tích 7 phút 54 giây 32. Đây là cú hích cần thiết giúp các VĐV của đội tuyển bơi thi đấu với sự tự tin cao nhất.
Trong khi đó, ở môn bắn súng, đương kim vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh cũng sẽ vào cuộc, thi đấu ở nội dung 10m súng ngắn hơi cùng đồng đội Trần Quốc Cường. Ở môn bắn súng, diễn biến tâm lý rất quan trọng, nên ngay cả khi đang là nhà vô địch Olympic, Hoàng Xuân Vinh cũng vẫn gặp nhiều khó khăn ở sân chơi Asiad. Người hâm mộ hy vọng là xạ thủ Quân đội sẽ thể hiện được bản lĩnh, thi đấu thành công, giành tấm HCV cho đoàn TTVN.
Nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh cũng được kỳ vọng rất lớn
Trong ngày hôm qua, VĐV wushu Phạm Quốc Khánh, người đã đạt 9,71 điểm ở nội dung nam quyền, tạm xếp thứ 2 sau VĐV Trung Quốc. Trưa nay, Quốc Khánh sẽ thi bài nam đao để cộng điểm, xét huy chương chung cuộc. Tương tự, một võ sỹ wushu khác là Dương Thúy Vi sẽ thi bài thương thuật để xét huy chương, sau khi xếp nhì nội dung kiếm thuật với 9,7 điểm.
Ở môn cử tạ, sau khi Thạch Kim Tuấn giành HCB, Việt Nam chỉ còn kỳ vọng vào Trịnh Văn Vinh (62kg), thi đấu chung kết lúc 14h.
Ở môn bóng đá nữ, sau khi có vé vào tứ kết, đội tuyển Việt Nam có trận đấu thủ tục với Nhật Bản tại TP Palembang, vào lúc 15h.
Ngoài ra, đoàn TTVN còn tham dự ở các môn khác như taekwondo, TDDC, đấu kiếm, bắn cung, bóng chuyền nữ…
