Ở trận đấu cuối lượt đi tối qua, dù gặp rất nhiều khó khăn khi để đội khách dẫn trước ngay đầu hiệp 1 nhưng bằng khả năng của mình, đội bóng Thủ đô đã có chiến thắng ngược dòng 4-1 đầy ấn tượng để khẳng định sức mạnh tuyệt đối so với phần còn lại của giải Nuti Cafe V-League 2018.
CLB Hà Nội bất bại ở lượt đi V-League đầy ấn tượng
Có thể nói, chưa mùa giải nào, đội chủ sân Hàng Đẫy lại thi đấu thuyết phục đến như vậy. Bầu Hiển đã xuống sân “mở két” thưởng nóng cho các cầu thủ. Theo đó, ngoài mức thưởng quy định 400 triệu cho mỗi chiến thắng, bầu Hiển thưởng thêm 400 triệu cho toàn đội.
Bầu Hiển cũng thưởng thêm cho mỗi tuyến (phòng ngự, tiền vệ, hàng công) 100 triệu đồng. Ngoài ra, mỗi cầu thủ ghi bàn thắng cũng nhận thêm 20 triệu đồng. Chưa hết, thủ môn Văn Công vẫn được bầu Hiển thưởng nóng động viên 30 triệu đồng dù mắc lỗi khiến đội nhà phải nhận bàn thua đầu trận. Cộng số tiền thưởng trên thì CLB Hà Nội đã nhận của bầu Hiển phần thưởng lên tới 1 tỷ 210 triệu đồng.
Hà Nội FC đang băng băng về đích và có khả năng vô địch sớm. Tuy nhiên, theo HLV Chu Đình Nghiêm, chưa ai ở Hà Nội FC nghĩ đến chức vô địch lúc này.
“Đội bóng của chúng tôi, từ chủ tịch, cầu thủ cho tới đội ngũ huấn luyện đều chưa nghĩ tới chức vô địch. Chiến thắng hôm nay mang nhiều lớp ý nghĩa. Chúng tôi thắng đội bám đuổi là Than Quảng Ninh trong ngày kỷ niệm 12 năm thành lập CLB. Hà Nội FC cũng dành tặng chiến thắng này cho khán giả - cầu thủ thứ 12, cũng là những người tiếp động lực cho các cầu thủ trên sân”, HLV Chu Đình Nghiêm nói.
Cũng theo ông Nghiêm, khả năng tận dụng cơ hội của các chân sút đã giúp Hà Nội FC ghi tới 3 bàn trong hiệp 2 để có được chiến thắng rất giòn giã.
“Lối chơi của Hà Nội FC và Than Quảng Ninh có sự tương đồng. Khi Oseni gỡ hòa hiệp 1, chúng tôi thoải mái hơn trong việc triển khai lối chơi. Sự có mặt của Samson và Văn Quyết mở ra nhiều cơ hội hơn cho hàng tấn công, cộng với việc cầu thủ tận dụng tốt, chiến thắng đã đến”, thuyền trưởng Hà Nội nói.
Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng của Than Quảng Ninh nói: “Đội Hà Nội đúng là sự khác biệt. Với điểm số hiện tại, họ là nhà vô địch. Sự khác biệt của CLB Hà Nội đến từ nhiều yếu tố. Họ có những cầu thủ trẻ khác biệt của giải đấu như Quang Hải, Văn Hậu, Duy Mạnh. Họ cũng có những cầu thủ ngoại khác biệt với phần còn lại như Moses, Oseni và Hoàng Vũ Samson”.
