Sau trận hòa Đức 1-1, Tây Ban Nha muốn tìm được kết quả khả quan trong cuộc tiếp đón Argentina tại Madrid. Argentina mới thắng Italia 2-0 và tinh thần toàn đội đang tỏ ra khá hưng phấn.
Isco tỏa sáng với cú hattrick vào lưới Argentina
Với lợi thế sân nhà, Tây Ban Nha đã ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc và họ sớm có được hai bàn thắng nhờ công Diego Costa và Isco. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 2-1, khi Argentina có bàn gỡ của Otamendi.
Tuy nhiên hiệp 2 chứng kiến sự bùng nổ của Tây Ban Nha. Isco ghi thêm hai bàn nữa nhờ công của Isco còn Thiago, Aspas cũng có bàn thắng cho riêng mình, ấn định kết quả 6-1 nghiêng về La Furia Roja.
Với Argentina, đây là thất bại quá nặng nề dù họ thiếu vắng ngôi sao số 1 Messi. Trong khi đó, Tây Ban Nha đang vận hành hoàn hảo dưới thời HLV Lopetegui, đặc biệt là sự hiệu quả nơi hàng tiền vệ với những cái tên như Koke, Thiago, Iniesta, Koke.
Tây Ban Nha chơi với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Koke, Thiago, Iniesta ở giữa sân, Isco và Aspas hỗ trợ cho mũi nhọn Diego Costa. Bên phía Argentina, bộ ba Banega, Biglia và Mascherano đá phía sau mũi nhọn duy nhất Higuain.
Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ rất cao. Argentina bất ngờ là đội chơi ép sân hơn và ngay phút thứ 8, Maximiliano Meza có tình huống tạt bóng để Higuain vượt qua sự truy cản của Ramos dứt điểm, nhưng bóng đi chệch cột dọc.
Diego Costa mở màn cho chiến thắng theo kiểu tennis cho Tây Ban Nha
Những phút tiếp theo diễn ra theo đúng kịch bản của người Tây Ban Nha. Phút 12 sau hàng loạt những pha phối hợp đầy ăn ý, Asensio chuyền bóng để Diego Costa dứt điểm gọn gàng hạ Romero, mở tỷ số 1-0 cho Tây Ban Nha.
Sau bàn thắng, Argentina quyết định dồn lên tấn công tìm kiếm bàn gỡ. Meze tiếp tục có đường kiến thiết để Higuain xâm nhập vòng cấm, nhưng ngôi sao Juventus không vượt qua được sự đeo bám từ Ramos.
Sự sắc sảo của Tây Ban Nha được thể hiện ở phút 27. Asensio có đường chọc khe thông minh để Isco băng xuống tung cú đá chéo góc hạ Caballero, nhân đôi cách biệt lên 2-0. Một bàn thắng mang dấu ấn của hai ngôi sao đến từ Real Madrid.
Argentina nỗ lực lấy lại thế trận và họ đã được đền đáp ở phút 30. Banega đá phạt góc để trung vệ Otamendi bật cao đánh đầu hạ De Gea, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Argentina. Đây là tình huống Ramos mắc lỗi kèm người.
Hiệp 2 tiếp tục cho thấy sự áp đảo của Tây Ban Nha. Phút 53 Iniesta khởi xướng cho một đợt tấn công nhanh và Aspas có đường căng ngang chuẩn xác để Isco lạnh lùng hạ Caballero, giúp Tây Ban Nha dẫn trước 3-1.
Argentina nhận thất bại nặng nề trong ngày thiếu vắng Lionel Messi
Lối chơi tấn công quyến rũ của Tây Ban Nha tiếp tục phát huy hiệu quả ở phút 55. Isco sắm vai người khởi xướng, để Aspas nhả bóng cho Thiago đá nối ở cự ly gần đánh bại Caballero, 4-1 đầy dễ dàng cho đội chủ nhà.
Ramos cũng có cơ hội ghi bàn nhưng anh đá đầu ra ngoài sau quả tạt chính xác từ Asensio. Tuy nhiên đến phút 73, Iago Aspas để lại dấu ấn với cú sút xa chính xác không cho Caballero cơ hội nào, giúp Tây Ban Nha dẫn 5-1.
Ngay sau đó 1 phút, Isco có pha xử lý bóng thông mình rồi tung cú dứt điểm quyến đoán hạ Caballero, hoàn tất cú hattrick và giúp Tây Ban Nha dẫn 6-1. Đến phút 80, Banega thực hiện cú đá phạt hiểm hóc nhưng De Gea đã bay người xuất sắc.
Trong khoảng thời gian còn lại, Parejo rồi Marcos Alonso được tung vào sân, nhưng Tây Ban Nha không ghi thêm bàn thắng và 6-1 là kết quả chung cuộc. HLV Sampaoli còn nhiều việc phải làm với Argentina, đặc biệt là phải giải bài toán không có Messi trong đội hình.
Bàn thắng: Costa (12), Isco (27, 53, 74), Thiago (55), Aspas (73)
Bàn thắng: Otamendi (39)
