Trong hiệp thi đấu thứ nhất, MU bất lực trước hàng thủ số đông của Huddersfield, tuy nhiên trong hiệp hai đội chủ nhà gây áp lực tốt hơn và có được hai bàn thắng. Chiến thắng của MU là xứng đáng, bởi họ chơi tốt hơn Huddersfield. Đội khách chơi quá thường, thậm chí họ còn không một lần sút trúng cầu môn của De Gea ở trận đấu này (không có cú sút nào trong suốt cả hiệp hai).
Với chiến thắng này, MU tạm thời rút ngắn khoảng cách với Man City xuống còn 13 điểm, đồng thời nâng khoảng cách với Chelsea và Tottenham lên thành sáu điểm. Chắc chắn MU đang gây áp lực cho các đối thủ bám đuổi, Chelsea sẽ làm khách trước Watford vào rạng sáng thứ 3 tới, trong khi Liverpool tối Chủ nhật sẽ tiếp đón Tottenham trên sân nhà.
Phút 90: Trận đấu có ba phút bù giờ.
Lukaku (giữa) ăn mừng cùng Lingard (trái) sau khi mở tỉ số
Phút 78: MU tiếp tục thay người, Anthony Martial thế chỗ Romelu Lukaku.
Phút 71: MU thay người, Marcus Rashford thế chỗ Juan Mata.
MU 2-0 Huddersfield: Sanchez ghi bàn đầu cho "Quỷ đỏ"
Phút 64: MU thay người, Paul Pogba vào thay Jesse Lingard.
MU 1-0 Huddersfield: Lukaku mở tỉ số
Phút 53: Shaw dâng cao nhận bóng bên trái trong vòng cấm địa, đáng tiếc anh căng ngang cho Lukaku nhưng không qua được hậu vệ của đội khách. MU đang cố gắng gia tăng sức ép.
Phút 33: Huddersfield thay người, Moor vào thay Billing.
Sanchez lần đầu được đá ở Old Trafford với tư cách cầu thủ MU
Shaw (giữa) đi bóng trước sự truy cản của cầu thủ đối phương
Dự bị: Lindelof, Pogba, Martial, Carrick, Young, Rashford, Romero.
Dự bị: Malone, Mooy, Coleman, Pritchard, Ince, Mounie, Hefele.
Các cầu thủ MU tới Old Trafford tham dự trận đấu với Huddersfield
