Tương lai của Antoine Griezmann là câu chuyện được bàn đến rất nhiều trong thời gian qua. Tuy nhiên, những đồn thổi từ nay sẽ khép lại. Quyết định được Griezman gửi tới người hâm mộ thông qua chương trình tài liệu " The Decision" phát trên truyền hình.
Griezmann tuyên bố muốn gắn bó lâu dài với Atletico
Griezmann cho biết anh đã cân nhắc tương lai trong 2 tháng qua. Những cuộc điện thoại được gọi đến, những cuộc trò chuyện liên tiếp cùng người đại diện cũng là chị gái.
Gần cuối chương trình, Griezmann tiết lộ anh chính thức đưa ra quyết định vào ngày 3/6: “Họ đã làm tất cả những gì có thể để đảm bảo cho đội bóng tiếp tục phát triển. Thật tuyệt vời. Và tôi không thể chờ thêm nữa. Tôi cần nói với tất cả rằng tôi muốn ở lại”.
Từ khi chuyển từ Sociedad sang Atletico và dưới sự nhào nặn của HLV Diego Simeone, Griezmann đã trở thành một trong những ngôi sao hàng đầu thế giới. Anh đã cùng Atletico hai lần vào chung kết Champions League, giành 1 chức vô địch La Liga và 1 chức vô địch Europa League.
Barcelona đang tính phương án sẽ bán Luis Suarez, nhưng có thể họ phải thay đổi quyết định nếu Griezmann quyết ở lại Atletico. Năm ngoái, Barca đã mua được hai ngôi sao tấn công khác là Coutinho và Dembele.
