Chấn thương của Đình Trọng, Hùng Dũng buộc HLV Park Hang Seo đã đưa ra thay đổi trong đội hình xuất phát. Ông đã kéo Đoàn Văn Hậu vào chơi ở vị trí trung vệ lệch trái và Đức Huy chơi ở vị trí tiền vệ trái. Ở hàng tiền vệ, HLV người Hàn Quốc sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Quang Hải, Xuân Trường (không có tiền vệ phòng ngự đúng nghĩa). Trên hàng công, Phan Văn Đức được sử dụng ngay từ đầu (thay vì Công Phượng).
Đội hình Olympic Việt Nam có nhiều xáo trộn so với các trận đấu trước đó
Việc xáo trộn quá nhiều vị trí (do cả yếu tố chủ quan lẫn khách quan) khiến cho lối chơi của Olympic Việt Nam không được vận hành như ý. Thậm chí, ở góc độ nào đó, chúng ta còn lép vế so với đối thủ.
Tuyến giữa của Olympic Việt Nam thiếu hẳn một cầu thủ “càn quét” tốt như Hùng Dũng (trong bối cảnh Đức Huy bị xếp đá cánh trái). Do đó, chúng ta không thể chiếm lĩnh khu trung tuyến và hứng chịu không ít đòn đánh “vỗ mặt” của Olympic Bahrain.
Trong vai trò mới ở đội U23/Olympic, Đoàn Văn Hậu cũng thi đấu bị “khớp”, chưa phối hợp tốt với đồng đội. Ở tuyến tuyến, Phan Văn Đức lại không cho thấy được sự tự tin thường thấy, để uy hiếp đối thủ.
Dù đội hình của Olympic Bahrain chỉ yếu là những cầu thủ dưới 21 tuổi nhưng họ không dễ chơi như tưởng tượng. Với thể hình, thể lực dồi dào, đội bóng Tây Á đã phần nào đó lấn lướt Olympic Việt Nam. Phải thừa nhận đây là trận đấu khó khăn nhất của Olympic Việt Nam từ đầu giải khi chúng ta không chơi theo cách của mình.
Olympic Bahrain thực sự là đối thủ khó chịu
Riêng trong hiệp 1, Olympic Bahrain đã có 2 tình huống khiến chúng ta phải thót tim với tình huống đưa bóng vào lưới (việt vị) và pha đối mặt với thủ thành Bùi Tiến Dũng.
Ngay cả khi thi đấu thiếu người, Olympic Bahrain vẫn tỏ ra vô cùng khó chịu. Họ đã thành công trong việc bịt mọi ngả đường tấn công của chúng ta. Thậm chí, ở hiệp 2, xà ngang và cột dọc đã phải “cứu thua” cho Olympic Việt Nam.
Bàn thua của Olympic Bahrain chỉ tới sau thoáng thiếu tập trung. Đó cũng là lúc mà thể lực của đội bóng này suy giảm sau khi chiến đấu trong cả hiệp 2 với 10 người. Giả sử, nếu Olympic Bahrain không chơi thiếu người trong hiệp 2, họ có thể gây ra nhiều khó khăn hơn cho chúng ta.
Ở hiệp 2, HLV Park Hang Seo đã quyết định đưa ra canh bạc mạo hiểm, đó là việc rút Xuân Trường rời sân nhường vị trí cho Công Phượng (kéo Đức Huy vào đá chặn). Khi ấy, Olympic Việt Nam đã chuyển sang sơ đồ 4-2-4. Đây là quyết định cực kỳ mạo hiểm nhưng nó đã thành công.
Những nhân tố từ ghế dự bị giúp Olympic Việt Nam chiến thắng
Sự góp mặt của Công Phượng (và Văn Toàn, Đức Chinh) đã mang tới làn gió mới cho Olympic Việt Nam. Chúng ta thi đấu “sáng sủa” hơn rất nhiều so với thời gian trước đó. Những đợt tấn công vỗ mặt với sự cơ động của Văn Toàn, Công Phượng đã được thực hiện một cách dồn dập, khiến cho hàng thủ Olympic Bahrain dần mất tập trung.
Kết quả đã tới. Phút 88, cặp Văn Toàn và Công Phượng đã cùng nhau tạo nên bàn thắng quý hơn vàng, để giúp Olympic Việt Nam giành vé đi tiếp. Việc quá có nhiều “họng súng trong tay áo” (Công Phượng, Văn Toàn, Phan Văn Đức, Đức Chinh) đã giúp Olympic Việt Nam luôn biết cách tạo ra đột biến ở thời điểm khó khăn.
Trước trận đấu, tờ Gilabola cho rằng Olympic Việt Nam đáng sợ vì chưa lộ điểm yếu. Nhưng qua trận đấu với Olympic Bahrain, những điểm yếu của Olympic Việt Nam đã bắt đầu lộ diện.
Olympic Việt Nam cần một "máy quét" chất lượng
Việc không có người đánh chặn khiến chúng ta trở nên mong manh hơn và dễ bị đối thủ đánh vỗ mặt. Đặc biệt, cánh phải của Văn Thanh đã lộ ra những lỗ hổng chết người. Để khắc phục điều này, HLV Park Hang Seo có thể sử dụng Đức Huy.
Nhưng khi ấy, ông buộc phải hy sinh vị trí của Xuân Trường. Ở trận đấu hôm qua, tiền vệ của HAGL được xem là mắt xích yếu của Olympic Việt Nam. Anh không cho thấy khả năng điều phối trận đấu (khiến Olympic Việt Nam luôn bị lạc nhịp). Có cảm tưởng như cầu thủ người Tuyên Quang vẫn chưa thể thể trạng tốt nhất ở trận đấu này.
Trong trường hợp vẫn muốn sử dụng Xuân Trường, HLV Park Hang Seo có thể sử dụng sơ đồ 3-5-2 (như giải U23 châu Á). Khi ấy, Quang Hải sẽ được trả về đúng vị trí hộ công sở trường. Nhưng nếu vậy, HLV người Hàn Quốc có thể buộc loại bỏ một trong hai cựu binh là Văn Quyết hoặc Anh Đức, để tung vào sân cầu thủ có tính đột biến cao (nhiều khả năng là Công Phượng).
