Như vậy là vòng bảng môn bóng đá nam Asiad 2018 đã được xác định. Olympic Việt Nam đã xác định được đối thủ ở vòng 1/8, đó là Olympic Bahrain.
Olympic Việt Nam sẽ chạm trán với Olympic Bahrain ở vòng 1/8 Asiad 2018
Ở trận đấu diễn ra vào tối nay, Olympic Bahrain đã giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Olympic Malaysia. Nhờ đó, đội bóng Tây Á đã kết thúc ở vị trí thứ 3 bảng E với 4 điểm. Họ là một trong số bốn đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.
Đây được đánh giá là đối thủ vừa tầm với Olympic Việt Nam. Thực tế, Olympic Bahrain cũng không được đánh giá quá cao trước khi bước vào Asiad 2018. Ở trận mở màn, họ từng thảm bại với tỷ số 0-6 trước Olympic Hàn Quốc. Sau đó, đoàn quân của HLV Samir Chammam đã bị Olympic Kyrgyzstan cầm chân với tỷ số 2-2. Họ chỉ có thể giành vé đi tiếp khi vượt qua Olympic Malaysia (đã chắc chắn giành ngôi đầu bảng E) ở lượt đấu cuối.
Thực tế, hầu hết các cầu thủ Olympic Bahrain tham dự Asiad 2018 đều dưới 20 tuổi. Chỉ có 5 cầu thủ trên 20 tuổi là Mohamed Al Harban (28 tuổi), Ahmed Al Sharqi (31 tuổi), Sayed Dhiya (26 tuổi), Jassim Al Shaikh (22 tuổi) và Abdulaziz Khalid (21 tuổi).
Thậm chí, Olympic Bahrain còn không góp mặt ở vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 1. Trong quá khứ, U19 Việt Nam từng thắng U19 Bahrain ở tứ kết giải U19 châu Á 2016. Ở kỳ Asiad 2010, Olympic Bahrain cũng từng thúc thủ với tỷ số 1-3 trước Olympic Việt Nam.
Đội chiến thắng ở cặp đấu giữa Olympic Việt Nam và Olympic Bahrain sẽ chạm trán với đội thắng trong cặp Olympic Palestine và Olympic Syria ở vòng đấu tứ kết.
Với hai đại diện của Đông Nam Á, đội chủ nhà Olympic Indonesia sẽ chạm trán với Olympic UAE, còn Olympic Malaysia sẽ đụng độ với đối thủ khó chịu mang tên Olympic Nhật Bản.
Trận cầu đinh ở vòng 1/8 là cuộc đối đầu giữa Olympic Iran và Olympic Hàn Quốc. Họ được đánh giá là những ứng cử viên số hàng đầu cho tấm huy chương vàng Asiad 2018.
Ở những cặp đấu còn lại, ứng cử viên vô địch Olympic Uzebekistan chạm trán với Olympic Hong Kong, Olympic Trung Quốc gặp Olympic Saudi Arabia. Cuối cùng, Olympic Bangladesh chạm trán với Olympic CHDCND Triều Tiên.
Ngày 23/8
16h Olympic Palestine vs Olympic Syria (1)
16h Olympic Uzbekistan vs Olympic Hong Kong (2)
19h30 Olympic Việt Nam vs Olympic Bahrain (3)
19h30 Olympic Iran vs Olympic Hàn Quốc (4)
Ngày 24/8
16h Olympic Trung Quốc vs Olympic Saudi Arabia (5)
16h Olympic Indonesia vs Olympic UAE (6)
19h30 Olympic Malaysia vs Olympic Nhật Bản (7)
19h30 Olympic Bangladesh vs Olympic Triều Tiên (8)
Nhánh đấu ở Asiad 2018
