5h sáng, khi tiết trời thu còn đang se lạnh, ông Tuân (Dương Quảng Hàm, Cầu Giấy, Hà Nội) thức dây và bắt đầu hành trình tập thể dục buổi sáng. Từ nhà ông phải đi bộ gần 30 phút để đến công viên Nghĩa Đô, nơi ông cùng bạn bè ngồi thiền mỗi sáng. Thời gian tập thể dục buổi sáng của ông thường kéo dài hơn 2 tiếng đồng hồ, với một tiếng tập luyện và 1 tiếng dành cho thời gian di chuyển từ nhà đến công viên.
Ông Tuân là đại diện của rất nhiều người dân sống trong các đô thị đông đúc tại Việt Nam nơi luôn thiếu thốn những không gian xanh để người dân luyện tập thể thao. Rất nhiều người phải lọ mọ di chuyển hàng giờ mới đến được một công viên đủ rộng để có thể hít thở không khí trong lành vào mỗi buổi sáng hoặc tập luyện thể dục khi chiều về.
Theo thống kê của Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội, hiện nay trong khu vực nội đô chỉ có khoảng 29 điểm vườn hoa, khu vui chơi – chưa kể các điểm sinh hoạt cộng đồng và sân chơi tại các khu chung cư, tập thể cũ. Cơ quan này nhận định, với mật độ dân số đông, mật độ xây dựng cao, Hà Nội đang phải đối mặt với tình trạng thiếu quỹ đất cho sân chơi, vườn hoa, nơi vốn phải được đầu tư hợp lý để đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi, tập luyện cho người dân từng khu vực.
Tại nhiều quận tập trung dân số đông, trẻ em gần như không hề có một không gian đủ rộng để rèn luyện thể thao, đôi khi các em phải chia nhau từng met vuông vỉa hè để đá cầu đá bóng.
Theo thống kê, diện tích các công viên, vườn hoa, trung bình của Hà Nội hiện nay chỉ chiếm 1,92% tổng diện tích đất, tương đương 2,08m2/người. Trong khi đó, theo Đề án phát triển thành phố, đến năm 2030, chỉ tiêu này phải đạt 2,43m2/người. Cá biệt, có nhưng khu vực, như quận Thanh Xuân, con số này là 0%.
Lớp thanh niên, người già và trẻ em đô thị đang phải gồng mình vượt qua mọi giới hạn về không gian để tự tìm các khu vui chơi, nghỉ ngơi thay thế giữa lòng một đô thị đang phát triển với lưu lượng giao thông cao và đầy khói bụi.
Năng động hơn trong việc tìm kiếm nơi tập thể dục, tầng lớp thanh niên tìm đến một lựa chọn thay thế đó là những phòng tập gym với máy chạy bộ và các thiêt bị thể thao. Họ tập thể dục trong phòng tập bức bối và gần như không tiếp cận được với gió mát hay không khí trong lành cần thiết để hoà mình vào thiện nhiên để tái tạo năng lượng. Với những người không có đủ điều kiện để mua các gói tập hàng tháng và hàng quý, việc rèn luyện sức khoẻ vẫn là mong ước còn bỏ ngỏ.
Thanh Mai, sống tại quận Thanh Xuân, Hà Nội thường chỉ có thể dành 2 buổi tối trong tuần để tập chạy marathon. Xung quang khu dân cư cô sinh sống, không có bất cứ một không gian nào đủ rộng để đáp ứng nhu cầu của môn thể thao mà cô đang theo đuổi. Hàng tuần, cô thường phải đi xe từ nhà lên Hồ Tây, sau đó gửi xe ở một quán café gần đó rồi mới có thể bắt đầu chạy bộ.
Tại Singapore, quốc gia lân cận với Việt Nam, người dân được đầu tư rất lớn về mặt không gian để rèn luyện sức khoẻ. Một trong những điểm nhấn trong quy hoạch của quốc gia này đó là hướng đến mỗi người dân chỉ mất 10 phút đi bộ để có thể tiếp cận công viên thể thao gần nhất, nơi họ có thể hoà mình vào với thiên nhiên và rèn luyện sức khoẻ thể chất cũng như tinh thần.
Quy hoạch tại các đô thị ở Việt Nam cũng đang hướng dần đến tạo dựng các không gian sống xanh cho người dân nhưng con số này không nhiều. Rất ít khu đô thị có thể sẵn sàng dành phần lớn điện tích đất đai để xây dựng công viên đủ rộng, giúp người dân có một địa điểm tập thể thao hợp lý.
Theo thống kê của tổng công ty bảo hiểm AIA, thời gian dành cho việc tập luyện thể dục của người dân Việt Nam đã giảm từ 2,8 giờ xuống còn 2,7 giờ mỗi tuần trong năm 2018. Việt Nam là một quốc gia yêu thể thao, nơi người dân có thể sẵn sàng vượt qua mọi giới hạn về thời gian để rèn luyện sức khoẻ nhưng dường như đang quá nghèo nàn về không gian để tập luyện và sống một cuộc sống cân bằng.
Hiểu được nhu cầu của người dân, Vingroup mới đây đã lên kế hoạch xây dựng một thành phố thể thao với tên gọi VinCity Sportia, nơi sẽ mang đến cho các cư dân những công viên thể thao ngay gần nhà theo chuẩn đô thị Singapore. Người dân sẽ không cần phải chen chúc trong các phòng tập đông đúc, hay đi bộ đến những công viên xa xôi mà có thể vừa rèn luyện sức khoẻ vừa hoà mình vào thiên nhiên với bầu không khí trong lành ít ô nhiễm và khói bụi.
VinCity Sportia - Thành phố năng động phong cách Singapore và hơn thế nữa, ra mắt trong tháng 12/2018.
