Có tình huống “khá hay” ở trận đấu Philippines và Việt Nam vừa qua, ngay cả khi trọng tài đã thổi việt vị, Đức Huy vẫn theo sát tiền đạo Patrick Reichelt của Philippines cho tới… hết tình huống. Đương nhiên, theo luật, ngay cả khi chân sút của Philippines sút tung lưới Văn Lâm thì bàn thắng vẫn không được công nhận. Thế nhưng, Đức Huy vẫn cho thấy sự “cảnh giác” của mình khi ngăn đối thủ ghi bàn ngay cả khi… việt vị.
Đội tuyển Việt Nam thừa nhiệt huyết nhưng vẫn giữ được sự tỉnh táo
Pha bóng ấy là minh chứng rõ nét về đội tuyển Việt Nam. Chúng ta thừa nhiệt huyết nhưng không bao giờ mất đi sự tỉnh táo. “Cái đầu lạnh” luôn được giữ vững, bất kỳ trong hoàn cảnh nào.
Đó là “phiên bản” hoàn toàn khác so với thế hệ đội tuyển Việt Nam trước đây. Trong quá khứ, chúng ta thường thi đấu dựa khá nhiều vào cảm xúc. Khi hưng phấn, chúng ta có thể hạ gục bất kỳ đối thủ nào. Nhưng ở chiều ngược lại, các thế hệ đàn anh lại rất dễ “rối trí” khi lâm vào tình cảnh khó khăn.
Hai trận đấu bán kết AFF Cup gần nhất (2014, 2016) đã cho thấy điều này. Ở trận đấu với Malaysia năm 2014, chúng ta dễ dàng đánh mất lợi thế dẫn trước 2-1 ở lượt đi vì những sai lầm cá nhân ở trận tái chiến trên sân Mỹ Đình. Hay như trận gặp Indonesia năm 2016, thủ thành Nguyên Mạnh đã dính thẻ đỏ “không thể chấp nhận” (khi bị Indonesia dẫn trước), khiến cho những nỗ lực của đồng đội sau đó “bỏ sông bỏ bể”.
Nhưng đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này đã vững vàng hơn thế rất nhiều. Dù chúng ta thường cầm bóng ít hơn đối thủ mạnh (Malaysia, Philippines) nhưng điều đáng quý là các cầu thủ vẫn giữ được “sự tỉnh táo” để hướng trận đấu theo ý mình, chứ không bị cuốn theo lối chơi của đối thủ.
Như trận gặp Philippines, chúng ta luôn duy trì sự chủ động trong suốt trận đấu. Các cầu thủ đã tuân thủ chiến thuật của HLV Park Hang Seo, khi áp sát ở ngay bên phần sân của đối thủ, khiến cho đội chủ nhà gặp lúng túng. Bởi lẽ đó, Philippines không thể phát huy sức mạnh của mình (đó là các pha đánh biên) như trận gặp Thái Lan.
Thậm chí, ngay cả khi Philippines dồn toàn lực lên tấn công, chúng ta vẫn không hề tỏ ra nao núng. Tất nhiên, vẫn còn một vài tình huống thiếu tập trung của hàng thủ nhưng trên hết, đội tuyển Việt Nam vẫn mang tới sự yên tâm lớn cho người hâm mộ. Cự ly đội hình luôn được đảm bảo, các vị trí bọc lót cho nhau rất tốt.
Đội tuyển Việt Nam đã vững vàng hơn sau khi được tôi rèn qua những thử thách lớn
Cần nhấn mạnh rằng Philippines không hề yếu và đơn điệu như mọi người tưởng. Ở vòng bảng, họ từng khiến Thái Lan phải “khốn khổ”. Tương tự, Singapore “rắn mặt” cũng chịu khuất phục trước đội bóng này.
Trước trận đấu, báo giới Philippines tỏ ra vô cùng tự tin vào khả năng hạ gục Việt Nam. Nhưng sau trận đấu, họ buộc phải thừa nhận đội tuyển Philippines “cúi đầu” trước Việt Nam. Báo giới trên khắp châu Á cũng dành lợi ngợi khen cho chiến thuật hợp lý của HLV Park Hang Seo. Đương nhiên, chiến thuật chỉ như… lý thuyết. Nếu không có tâm lý vững vàng cùng quyết tâm cháy bỏng, chúng ta không thể “thực hành” đúng như ý đồ của HLV người Hàn Quốc.
Không phải ngẫu nhiên báo chí châu Á cho rằng chúng ta đang sở hữu “thế hệ vàng”. Đó là “chất vàng” được tôi rèn qua nhiều “ngọn lửa”. “Ngọn lửa” ấy chính là khi chúng ta vượt khó trước U23 Australia ở vòng bảng giải U23 châu Á. Hay đó là khi đội tuyển Việt Nam trải qua những cuộc rượt đuổi tỷ số nghẹt thở trước U23 Iraq, U23 Qatar, để rồi sau đó giành chiến thắng ở loạt sút luân lưu cân não.
Đó cũng là “ngọn lửa” trên mặt sân phủ đầy tuyết ở Thường Châu trong trận chung kết U23 châu Á với U23 Uzbekistan. Dù bị dẫn trước nhưng chúng ta vẫn kiên cường gỡ hòa, và cuối cùng chỉ chịu thất bại ở giây phút cuối cùng ở hiệp phụ thứ 2. Đã có những giọt nước mắt rơi, những gương mặt thất vọng sau đêm đầy tuyết ấy. Nhưng khi Duy Mạnh cắm lá quốc kỳ Việt Nam tung bay giữa cơn mưa tuyết ở Thường Châu, người ta đã thấy hình ảnh của Việt Nam vững vàng vượt qua giông bão.
Gạt đi những giọt nước mắt ấy, chúng ta đã có được bài học quý giá. Đó là tiền đề để “thế hệ vàng” của bóng đá Việt Nam vươn lên một cách vững vàng và chắc chắn. Bài học từ thất bại trước Malaysia năm 2014 vẫn còn đó. Nhưng giờ đây, những người hâm mộ có niềm tin mạnh mẽ rằng “cú sốc” tương tự sẽ không thể lặp lại.
