Trước ngày La Liga khởi tranh, tờ Goal đặt câu hỏi: “C.Ronaldo và Messi sẽ phải sống sao sau khi thiếu vắng nhau?”. Đó đương nhiên là khoảng trống. Trong 10 năm qua, họ đã nhìn nhau mà chơi bóng và ganh đua từng chút một. Từ đó, họ đã cải thiện bản thân tới mức tiệm cận với hoàn hảo và cùng nhau thống trị bóng đá thế giới.
Messi sẽ tranh đấu với ai khi C.Ronaldo ra đi?
Chính C.Ronaldo từng thừa nhận trước báo giới: “Tôi không xem Messi là đối thủ. Thế nhưng, đó là một người giúp tôi trở thành cầu thủ tốt hơn. Ở chiều ngược lại, tôi cũng khiến anh ấy trở nên tốt hơn”.
Messi hiếm khi đề cập trực tiếp vào vấn đề này nhưng bằng cách nào đó, anh đã được “nuôi dưỡng” bằng chính sự kình địch của C.Ronaldo. Năm 2015, sau khi C.Ronaldo giành 2 Quả bóng vàng liến tiếp, Messi đã trở lại vô cùng mạnh mẽ. Anh giúp Barcelona vô địch Champions League và giành danh hiệu này sau đó. Bản thân C.Ronaldo, cũng từ hành động “nhếch mép” khi chứng kiến Messi nhận giải Quả bóng vàng 2012, anh đã “lớn dậy mạnh mẽ” và giành liên tiếp 2 Quả bóng vàng.
Nhà tâm lý học người Anh, Dan Abrahams từng chia sẻ: “Một đối thủ lớn trong thể thao vô cùng cần thiết. Chúng ta luôn có động lực để vượt qua họ. C.Ronaldo có thể nhìn vào Messi và tử nhủ: “Tốt thôi. Nếu Messi ghi 1 bàn thì tôi sẽ cố gắng ghi 10 bàn”. Sau đó, cậu ta lên nhiều phương án tập luyện để đạt được mục tiêu đó”.
Trong 10 năm qua, cuộc đua tranh giữa C.Ronaldo và Messi đã biến hai người trở thành một trong những kỳ phùng địch thủ vĩ đại bậc nhất thế giới bóng đá. Những danh hiệu mà họ dành được nhờ thế cũng giá trị hơn.
Một sự hụt hẫng trong lòng Messi (và C.Ronaldo) là điều không thể phủ nhận. Giờ đây, khi hai “con hổ” đã ở hai “khu rừng”, họ biết đua tranh với ai?
Sự ra đi của C.Ronaldo và HLV Zidane đã mở ra kỷ nguyên mới cho Real Madrid. Ở đó, người ta đang thấy lo lắng nhiều hơn cho Real Madrid. Nói vậy bởi lẽ, tới tận bây giờ, Los Blancos vẫn chưa tìm được ngôi sao mới để thay thế.
Real Madrid có thể trải qua mùa giải vô cùng khó khăn
Câu hỏi đặt ra là Chủ tịch Florentino Perez có quá tự tin vào lực lượng hiện tại sau khi họ đã no nê danh hiệu? Trận thua trước Atletico Madrid ở siêu cúp châu Âu đã chỉ ra quá nhiều vấn đề mang tính hệ thống của Real Madrid.
Điều đáng nói, sau trận đấu, HLV Lopetegui vẫn một mực khẳng định Real Madrid vẫn không thay đổi chính sách chuyển nhượng. Có nghĩa rằng, khả năng Los Blancos mang về thêm tân binh trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng là không cao.
Mùa giải trước, Real Madrid chỉ về đích ở vị trí thứ 3 La Liga nhưng chức vô địch Champions League đã cứu vãn tất cả. Điều đáng nói, trong bối cảnh các đối thủ ngày càng mạnh lên (Atletico Madrid và Barcelona đầu tư rất nhiều trong kỳ chuyển nhượng này), Real Madrid lại đang yếu đi.
Trong khi đó, HLV Lopetegui lại đang bị nghi ngờ. Trong quá khứ, ông chưa từng dẫn dắt CLB đỉnh cao nào (Porto là CLB lớn nhất ông từng dẫn dắt). Thậm chí, tới thời điểm này, ông vẫn đang mò mẫm để tìm ra phương án tốt nhất cho Los Blancos.
Nói vậy để thấy rằng, Real Madrid đang ở tâm thế thấp nhất trong nhiều năm trở lại đây. Dù Sergio Ramos tuyên bố rằng CLB sẽ tiếp tục hướng tới chiến thắng nhưng điều đó không khỏa lấp được sự hoài nghi từ người hâm mộ.
Barcelona đương nhiên là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch La Liga mùa giải này. Với lực lượng vốn có (từng vô địch La Liga 3/4 năm qua), Los Blaugrana còn mạnh mẽ hơn với sự bổ sung Arturo Vidal, Arthur, Malcom, Clément Lenglet.
Barcelona được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch La Liga
Đội bóng xứ Catalan hướng tới mùa giải này không chỉ với mục tiêu vô địch La Liga mà còn cả Champions League. Sau quá nhiều năm thất thế trước Real Madrid ở đấu trường số 1 châu Âu cấp CLB, giờ là thời điểm thích hợp để Barcelona vươn mình.
Trong khi đó, như đã phân tích ở trên, Real Madrid bước vào mùa giải này với tâm thế thấp nhất trong nhiều năm qua. Khả năng cạnh tranh của Los Blancos với Barcelona đang bị nghi ngờ thực sự. Thông thường, chu kỳ thành công của CLB kéo dài trong 5 năm. Giờ đây, Los Blancos đang bước vào năm thứ 6.
Thực tế, trong mùa giải cuối của HLV Zidane, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng bộc lộ vấn đề (trong đó có vấn đề khát khao của toàn đội). Bởi lẽ đó, họ sớm bỏ cuộc ở La Liga với khoảng cách quá lớn với Barcelona. Chức vô địch Champions League đã mang tới niềm vui vô bờ bến và dường như nó đã che lấp điểm yếu ấy.
Không phải ngẫu nhiên mà HLV Zidane đột ngột chia tay Real Madrid. Có lẽ, bản thân ông cũng cảm nhận rằng CLB đi tới cực đỉnh và khó có thể duy trì thành công.
Atletico Madrid cũng đã có sự bổ sung chất lượng trong mùa Hè qua như Thomas Lemar, Santiago Arias, Nikola Kalinic, Rodri, Gelson Martins… Điều đáng mừng là trong những năm qua, Los Rojiblancos đã giữ chân rất tốt những ngôi sao của mình.
Nhờ đó, CLB thành Madrid luôn mạnh mẽ và có sức cạnh tranh trong từng mùa giải. Họ (cùng Real Madrid) vẫn là đối thủ chính của Barcelona trong cuộc đua vô địch La Liga mùa này. Nếu may mắn, thày trò Diego Simeone hoàn toàn có thể tái hiện lại kỳ tích vô địch La Liga mùa giải 2013/14.
