Chuyên trang chuyển nhượng Calciomercato cho hay, HLV Conte đang là ứng cử viên số 1 ngồi vào “ghế nóng” của MU trong trường hợp sa thải HLV Mourinho. Hiện tại, chiến lược gia người Italia vẫn đang thất nghiệp sau khi rời Chelsea. Một ứng cử viên khác mà BLĐ MU ngắm tới là HLV Zidane.
MU tính mời HLV Conte
Theo nguồn tin từ El Chiringuito, Real Madrid đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Iago Aspas từ Celta Vigo. Để hoàn tất thương vụ này, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã phải trả 40 triệu euro cho Celta Vigo. Trong những năm qua, Iago Aspas luôn nằm trong top chân sút xuất sắc nhất La Liga. Anh cũng góp mặt cùng đội tuyển Tây Ban Nha tham dự World Cup 2018.
Tờ AS đưa tin, Chelsea có thể bán hậu vệ Marcos Alonso với mức phí 60 triệu bảng. Hiện tại, cả hai CLB thành Madrid và PSG đều đang muốn có sự phục vụ của hậu vệ người Tây Ban Nha. Điều đó đã khiến Chelsea “đứng ngồi không yên”. Năm 2016, Chelsea từng mất 24 triệu bảng để có được Marcos Alonso từ Fiorentina. Cầu thủ này đã thi đấu rất hay trong màu áo The Blues.
Theo tờ Marca, Sevilla đã bất ngờ ngỏ ý muốn chiêu mộ tiền đạo Anthony Martial của MU. Dù vậy, có lẽ CLB xứ Andalucia chưa chắc đủ tiền để mua đứt cầu thủ người Pháp ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018. Thay vào đó, họ đang ngỏ ý mượn lại Anthony Martial (kèm theo điều khoản mua đứt).
Sevilla muốn có Martial
Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, hậu vệ trái Filipe Luis đang là mục tiêu số 1 của PSG trong những ngày còn lại thị trường chuyển nhượng. Nếu như thương vụ này không thành công, họ sẽ chuyển hướng sang phương án dự phòng là Danny Rose.
Tờ The Sun cho hay, BLĐ MU đã quyết định “sửa sai” khi sẽ vung tiền chiêu mộ trung vệ đẳng cấp vào tháng 1/2019. Trong suốt mùa Hè vừa qua, HLV Mourinho đã liên tục kêu gọi bổ sung thêm trung vệ nhưng ông lại không được đáp ứng yêu cầu. Hệ quả, MU đã trả giá vì sự tệ hại của hàng thủ trong thất bại với tỷ số 2-3 trước Brighton.
Theo tờ Corriere dello Sport, người đại diện của Milinkovic Savic, Mateja Kezman sẽ gặp gỡ BLĐ Lazio trong vài ngày tới để thương thảo hợp đồng mới của tiền vệ người Serbia. Cầu thủ này được cho là sẽ ký hợp đồng có thời hạn tới năm 2023 với Lazio. Mức lương mới của cầu thủ này sẽ được tăng lên 3,5 triệu euro. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, Milinkovic Savic là mục tiêu của nhiều CLB lớn như MU, Real Madrid, Juventus, AC Milan…
Milinkovic Savic sẽ ở lại Lazio
Theo nguồn tin từ Brazil, Man City đang cân nhắc chiêu mộ thủ thành Diego Cavalieri theo dạng chuyển nhượng tự do để dự bị cho Ederson. Mới đây, thủ thành Claudio Bravo đã dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu nửa năm. Do đó, Man “xanh” đang gấp rút tìm kiếm thủ thành thay thế.
