Trong thời gian qua, Real Madrid đã liên tục bị các HLV như Pochettino, Allegri, Conte… từ chối. Nhiều nguồn tin cho rằng Los Blancos đang cố gắng tìm kiếm “người nhà” đảm nhận “ghế nóng” của CLB thày HLV Zidane.
Real Madrid chính thức bổ nhiệm HLV Julen Lopetegui vào "ghế nóng"
Quả thực, Real Madrid đã bổ nhiệm người từng gắn bó với CLB. Thế nhưng, danh tính tân HLV của Los Blancos đã khiến nhiều người bất ngờ. Theo đó, cách đây ít giờ, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã chính thức công bố bổ nhiệm HLV Julen Lopetegui.
Hiện tại, Julen Lopetegui đang cùng đội tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị cho World Cup 2018. Ông sẽ tới nhậm chức ở Bernabeu sau khi giải đấu này kết thúc.
Cần nhấn mạnh rằng, Julen Lopetegui không hề có tên trong danh sách ứng cử viên vào “ghế nóng” của Real Madrid mà các nhà cái đăng tải. Trong những ngày qua, báo giới Tây Ban Nha không hề nhắc tới tên của HLV Julen Lopetegui trong danh sách Real Madrid liên hệ.
Trong quá khứ, HLV Julen Lopetegui từng có 3 năm thi đấu cho Real Madrid trong vai trò thủ môn. Thế nhưng, ông chỉ ra sân đúng 1 trận cho Los Blancos, trước khi bị bán cho Logroñés. Ngoài Real Madrid, HLV Julen Lopetegui từng thi đấu cho Barcelona (cũng không thành công).
Ông thày người Tây Ban Nha cũng có thời gian dẫn dắt đội trẻ Real Madrid ở mùa giải 2008/09. Sau đó, ông làm việc ở các cấp độ U19, U20, U21 Tây Ban Nha, trước khi dẫn dắt Porto (thành danh tại CLB này). HLV Julen Lopetegui bắt đầu dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha từ năm 2016, thay HLV Del Bosque.
