Đến thời điểm này, tiền thưởng dành cho U23 Việt Nam vẫn đang ngày một tăng lên. Nếu như cách đây vài ngày VFF nhận được thông tin hứa thưởng khoảng gần 24 tỷ đồng thì giờ đây con số đó đã lên tới 28 tỷ đồng.
Tiền thưởng cho cầu thủ U23 Việt Nam sẽ về từng đợt
Ngoải thưởng bằng tiền mặt, các Mạnh thường quân cũng tặng đội tuyển U23 Việt Nam bằng nhiều hiện vận có giá trị. Đây thực sự là nhưng sự động viên kịp thời với thầy trò HLV Park Hang Seo, và họ xứng đáng nhận được những món quà vật chất to lớn như vậy.
Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau mà đến thời điểm này, VFF vẫn chưa thể nhận được đủ số tiền hứa thưởng từ các doanh nghiệp. Theo lý giải của một quan chức VFF, có thể các đơn vị hứa thưởng phải hoàn thiện thủ tục, bên cạnh đó đây cũng là thời điểm gần Tết nên phải giải quyết nhiều công việc.
Nhưng dù thế nào thì VFF cũng sẽ thay mặt U23 Việt Nam tích cực thúc giục các doanh nghiệp giải ngân trong thời gian sớm nhất.
“Hiện tại chúng tôi đã nhận được 7 tỷ đồng. Chúng tôi sẽ tổng hợp lại số tiền thưởng nóng đến cuối tuần, sau đó chuyển tới đội tuyển U23 Việt Nam. Đợt tiếp theo sẽ gửi sớm nhất sau khi có tiền thưởng của các doanh nghiệp chuyển đến”, vị quan chức VFF cho hay.
Được biết, đại diện ban huấn luyện U23 Việt Nam sẽ nhận tiền chuyển khoản từ VFF, sau đó họp với các thành viên đội tuyển để chia thưởng theo ba mức A, B, C. Mức A gồm HLV trưởng, các cầu thủ thường xuyên đá chính. Nhóm B gồm các trợ lý, cầu thủ hay vào sân thay người.
Nhóm C gồm các cầu thủ không ra sân và những thành phần hỗ trợ khác. Sau khi có có mức chia cụ thể, tiền sẽ được gửi thẳng vào tài khoản mỗi thành viên.
Các tuyển thủ U23 hát 'Niềm tin chiến thắng' tại Mỹ Đình
Xem lại hành trình kỳ diệu đến trận chung kết châu Á của U23 Việt Nam
