U23 Việt Nam đã ở rất gần chức vô địch U23 châu Á. Chúng ta đã xuất sắc cầm cự U23 Uzbeksitan trong hai hiệp chính và phần lớn thời gian đá hiệp phụ. Ở thời điểm nhiều người tưởng chừng trận chung kết sẽ bước vào loạt sút luân lưu thì cầu thủ vào sân thay người Sidorov đã ấn định chiến thắng 2-1 cho U23 Uzbekistan.
Thất bại ấy khiến cho triệu trái tim của CĐV Đông Nam Á tan vỡ. Họ đặt rất nhiều kỳ vọng vào U23 Việt Nam trước trận chung kết.
Nhiều tờ báo ở Thái Lan cũng thể hiện sự tiếc nuối khi chứng kiến thất bại đau đớn của U23 Việt Nam. Tờ Goal (phiên bản Thái Lan) đã giật tít: “Tan nát cõi lòng” để nói về thất bại của thày trò HLV Park Hang Seo. Tờ báo này đã thể hiện sự nuối tiếc khi U23 Việt Nam hứng chịu bàn thua ở phút 119.
Tờ Siam Sport đã thay lời CĐV Việt Nam trong bài viết có nhan đề: “Đau đấy nhưng chúng tôi yêu các bạn”. Tác giả đã mô tả nỗi buồn tột cùng của những người hâm mộ Việt Nam với những giọt nước mắt đầy xót xa.
Trước đó, tờ Siam Sport cũng sử dụng từ “tan nát cõi lòng” trên dòng tít bài tường thuật trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.
Tờ FourFour Two phiên bản Thái có bài viết: “U23 Việt Nam đã thất bại vô cùng đáng tiếc trong trận chung kết giải U23 châu Á”. Tờ báo này nhấn mạnh: “Dù thất bại nhưng U23 Việt Nam có quyền tự hào vì kỳ tích ở giải đấu này”.
Theo lịch, U23 Việt Nam sẽ về nước trong ngày hôm nay. Họ sẽ được chào đón bằng nghi thức phun nước cầu vồng. Đây là điều chưa có tiền lệ với các cấp đội tuyển của Việt Nam.
