Phút 45+2 trong trận đá bù vòng 3 V-League tối qua giữa Hà Nội và HA Gia Lai, từ tình huống tranh chấp gần khu vực 16m50 ở phần sân đối phương, Duy Mạnh đã bị trung vệ Tăng Tiến bên phía HA Gia Lai đạp thẳng vào gối dẫn đến chấn thương nặng.
Sau cú vào bóng ác ý này, trung vệ của đội khách đã phải nhận thẻ đỏ rời sân. Không chỉ bị thẻ đỏ, ngay trong tối qua, Tăng Tiến đã phải nhận thêm một án phạt nội bộ rất nặng tay từ bầu Đức.
Tăng Tiến bị bầu Đức treo giò đến hết lượt đi V-League năm nay - Ảnh: Gia Hưng
Theo đó, bầu Đức chỉ đạo phía HA Gia Lai phaỉ treo giò tới hết lượt đi Nuti Cafe V-League 2018. Án phạt được đưa ra và thực hiện ngay lập tức như một hình thức răn đe, để làm gương với những cầu thủ có lối chơi rắn.
Ngoài ra, phía CLB HA Gia Lai cũng gửi lời xin lỗi đến cầu thủ Duy Mạnh, đội bóng Hà Nội và người hâm mộ cả nước vì pha bóng không đẹp mắt của trung vệ Tăng Tiến.
Đây không phải là lần đầu tiên bầu Đức “đuổi thẳng cổ” cầu thủ đá láo, đá mất dạy. Trong quá khứ, ông bầu phố Núi từng cấm cửa với cầu thủ Văn Khánh khi đang cùng tập trung với U19 Việt Nam trong chuyến tập huấn ở châu Âu, sau khi cầu thủ này có pha vào bóng khiến cầu thủ U19 Tottenham bị gãy chân.
Quan điểm của bầu Đức là không dung dưỡng với những cầu thủ chơi bạo lực, và ông sẽ tiếp tục làm mạnh tay với bất cứ cầu thủ nào của HA Gia Lai sắp tới.
“Đó rõ ràng là pha vào bóng rất nguy hiểm, thô bạo. Vào bóng như vậy thì cầu thủ đối phương ai người ta còn dám đá bóng nữa. Từ trước tới nay tôi vẫn luôn có quan điểm là nói không với bạo lực, tiêu cực. Tôi xử lý mạnh tay, thậm chí mạnh tay hơn nữa với những trường hợp tương tự”, bầu Đức nói.
phần lớn người hâm mộ lại ủng hộ quyết định của bầu Đức. Họ cho rằng ông chủ CLB HA Gia Lai làm thế là chuẩn xác. Chỉ có một án phạt nặng mới đủ sức răn đe những cầu thủ trẻ đá thô bạo.
Tuy nhiên, cũng có những ý kiến cho rằng bầu Đức đã phải xử Tăng Tiến bởi ông từng tuyên bố, cầu thủ nào đá xấu, đáo láo sẽ đuổi thẳng cổ. Thực tế, trong quá khứ, cầu thủ HA Gia Lai cũng không ít lần phạm lỗi, dù mức độ không nặng như Tăng Tiến nhưng cũng nhận nhiều chỉ trích.
Một số ý kiến lcho rằng bầu Đức không nên cấm trung vệ Tăng Tiến hết lượt đi. Lý do là Tăng Tiến non kinh nghiệm, không biết “diễn” như Duy Mạnh. Những ai hiểu về chuyên môn bóng đá khi xem kỹ lại tình huống tối qua, Mạnh là người chủ động đưa gầm giày lên trước. Tuy nhiên, Tăng Tiến lại chọn giải pháp cao chân, theo kiểu sợ đòn và dẫn đến pha phạm lỗi với trung vệ U23 Việt Nam.
Dẫu sao thì quyết định của bầu Đức đã được đưa ra, và người phải chịu hậu quả lớn nhất chính là Tăng Tiến. Đây sẽ là bài học cho anh, cũng như các cầu thủ trẻ khác ở đội bóng. Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, các cầu thủ cũng không được phép đá bậy, đá nồi cơm của đồng nghiệp.
