Dương Thuý Vi chính là VĐV duy nhất của đoàn TTVN giành HCV ở Asiad 2014. Kỳ Á vận hội này, dù đã thi đấu rất cố gắng cô chỉ giành tấm HCĐ sau 2 nội dung kiếm và thương thuật.
Chia sẻ với báo chí sau khi không bảo vệ thành công tấm HCV, Thuý Vi cho biết: “Bước vào cuộc thi đấu lần này, đang là ĐKVĐ nên tự bản thân em thấy có nhiều áp lực tâm lý và điều đó ít nhiều làm ảnh hưởng tới chất lượng bài thi đấu.
Thúy Vi chia sẻ cô đã nỗ lực hết mình ở Asiad 2018
Em cũng đã nỗ lực hết khả năng có thể cho đến giây cuối cùng trên sàn đấu dù thành tích không thật sự như ý. Lúc này, em chỉ có thể nói được như vậy và sẽ nỗ lực hơn nữa trong tập luyện. Tấm HCĐ này dù không đáp ứng được kỳ vọng của bản thân nhưng em cũng đã cố gắng hết mình”.
Nếu như Dương Thúy Vi không thể bảo vệ tấm HCV Asiad, thì Nguyễn Quốc Khánh đã đạt thành tích ngoài mong đợi khi mang về tấm HCB cho wushu Việt Nam ở nội dung nam côn.
Chính Phạm Quốc Khánh cũng cảm thấy rất bất ngờ khi giành huy chương Asiad ở tuổi 28: “Em rất vui vì hôm nay em đã phát huy hết khả năng của mình, cộng thêm sự may mắn để giành lấy tấm HCB ở Asiad lần này. Trong quá trình chuẩn bị cho giải đấu, đội Wushu Việt Nam cũng gặp phải một số khó khăn nhưng đã khắc phục rất tốt và cố gắng làm hết sức mình khi bước vào thi đấu”.
Quốc Khánh bất ngờ giành HCB nam côn wushu Asiad 2018
“Với một VĐV có thể nói là “già” như em thì thành tích không hẳn là điều quan trọng nhất. Mà em chỉ muốn làm tất cả để không cảm thấy hối hận khi bước xuống thảm đấu”, võ sĩ sinh năm 1990 nói tiếp.
Cũng theo võ sĩ kỳ cựu của Wushu Việt Nam, việc thi đấu với tâm lý thoải mái, cộng thêm kinh nghiệm tích lũy sau nhiều năm thi đấu là chìa khóa giúp anh tạo ra màn trình diễn ưng ý và trở thành VĐV thứ hai của Việt Nam giành HCB ở Asiad 2018, sau Thạch Kim Tuấn ở môn cử tạ.
