CLB Hà Nội đã đánh bại Than Quảng Ninh 4-1 ở trận cuối cùng lượt đi Nuti Café V-League 2018. Sau 13 trận đấu, CLB Hà Nội thắng 12 hòa 1 và giữ được thành tích bất bại. Họ có được 36 điểm và hơn đội nhì bảng Than Quảng Ninh đến 12 điểm.
HLV Phanh Thanh Hùng và Chu Đình Nghiêm bắt tay nhau sau trận đấu - Ảnh: Gia Hưng
Phát biểu sau trận đấu, HLV Phan Thanh Hùng của Than Quảng Ninh chia sẻ: “Hàng công Hà Nội FC quá mạnh. Từ đội hình chính cho tới các cầu thủ dự bị đều có sự đồng đều và điều này giúp đội bóng Thủ đô có sức mạnh vượt trội hơn các đối thủ.
Sự khác biệt của Hà Nội FC so với các đội bóng khác đến từ những cái tên như Văn Quyết, Thành Lương hay những cầu thủ trẻ như Quang Hải hay Văn Hậu…
Đặc biệt những ngoại binh như Moses cũng tạo ra sự khác biệt. Có thể nói, Hà Nội FC là một tập thể mạnh và chính điều này làm nên sự khác biệt của họ với phần còn lại của V-League”.
Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm đánh giá cao sự cố gắng của CLB Hà Nội: “Như các bạn đã biết, lối chơi giữa Hà Nội và Than Quảng Ninh có sự tương đương.
CLB Hà Nội quá mạnh so với phần còn lại của V-League - Ảnh: Gia Hưng
Dù chúng tôi bị thủng lưới từ sớm nhưng rất may trong hiệp 1 các cầu thủ đã có bàn thắng gỡ hòa. Điều này giúp các cầu thủ tự tin và thoải mái để có một hiệp 2 thi đấu bùng nổ”.
“Thuyền trưởng” của CLB Hà Nội cũng đánh giá cao chất lượng ngoại binh của đội nhà: “Ngoại binh của CLB Hà Nội đang đạt phong độ cao. Moses đã đá trọn 13 trận. Còn Oseni sau thời gian bị treo giò 2 trận, cậu ta đã trở lại ấn tượng và cũng đã có bàn thắng cho riêng mình trong cuộc đối đầu với Than Quảng Ninh.
Đặc biệt, sự xuất hiện của tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson, dù cậu ta chỉ vừa góp mặt trong đội hình Hà Nội FC đá V-League đã có 2 pha làm bàn ấn tượng vào lưới Than Quảng Ninh”.
