Trong mùa Hè qua, Juventus đã đón “siêu sao” C.Ronaldo với mức phí 112 triệu euro. Dù cầu thủ người Bồ Đào Nha được xem là nhân tố quan trọng của Lão bà nhưng anh vẫn không được đảm bảo suất chính.
C.Ronaldo sẽ bị xoay vòng như bất kỳ cầu thủ nào của Juventus
Phát biểu trước báo giới, HLV Juventus, Massilimano Allegri cảnh báo rằng C.Ronaldo có thể phải ngồi dự bị ở CLB. Chiến lược gia người Italia cho biết: “Có những lúc C.Ronaldo sẽ phải ngồi dự bị và sẽ chỉ được vào sân trong 30 phút.
Tôi muốn xoay vòng đội hình. Ngay cả C.Ronaldo cũng cần được nghỉ ngơi. Ở Real Madrid, anh ấy đã thể hiện một cách xuất sắc. Tôi chỉ có thể đảm bảo rằng cậu ấy sẽ ra sân trong trận đấu với Lazio. Sau đó, chúng ta hãy cùng chờ xem”.
Ở trận đấu với Chievo, C.Ronaldo đã thi đấu khá thất vọng và chưa thể ghi bàn thắng đầu tiên cho CLB. Do đó, HLV Massilimano Allegri tin rằng cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn cần thời gian để hiểu đồng đội mới.
Ông nói thêm: “Bóng đá là môn thể thao tập thể. Do đó, các cá nhân cần phải hiểu nhau. Họ càng chuyền bóng nhiều cho nhau sẽ càng hiểu nhau hơn. Tôi tin rằng C.Ronaldo và Juventus sẽ cải thiện trong trận đấu với Lazio.
Dù sao, trong trận đấu với Chievo, C.Ronaldo vẫn tung ra được 6 cú dứt điểm. Do đó, chúng ta cần có thêm phương án để đón những đường bóng bật ra”.
Vào lúc 23h00 hôm nay (25/8), C.Ronaldo sẽ có trận ra mắt trên sân nhà Juventus Arena gặp đối thủ khó chịu Lazio. Cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn đang trên hành trình tìm kiếm bàn thắng đầu tiên ở CLB mới.
