Đêm qua, Bồ Đào Nha đã hứng chịu thảm bại với tỷ số 0-3 trước Hà Lan trong trận giao hữu diễn ra tại Thụy Sĩ. Ngôi sao được kỳ vọng nhất của Bồ Đào Nha, C.Ronaldo thi đấu vô cùng mờ nhạt trong trận đấu này. Thậm chí, anh không tung ra nổi cú sút nào về phía khung thành của Hà Lan. Sau đó, anh đã bị thay ra sân, nhường vị trí cho Moutinho ở phút 68.
Không chỉ thi đấu tệ, C.Ronaldo còn để lại hình ảnh xấu với tình huống ăn vạ ở phút 31 (khi Bồ Đào Nha bị dẫn 1 bàn). Sau khi nhận được bóng từ cú giật gót của Quaresma, CR7 đã dẫn bóng vài nhịp, trước khi dứt điểm ở thời điểm hai cầu thủ Aké và Pröpper của Hà Lan lao vào áp sát.
C.Ronaldo đã dứt điểm hụt bóng trong tình huống này và mất thăng bằng ngã xuống sân. Điều đáng nói, sau đó, cầu thủ này vẫn ra tín hiệu yêu cầu trọng tài thổi phạt đền. Tuy nhiên, “ông vua áo đen” đã đứng ngay phía sau và có góc quan sát thuận lợi. Do đó, ông khước từ yêu cầu của CR7.
Trên diễn đàn Reddit, nhiều CĐV đã chế nhạo pha ăn vạ của C.Ronaldo. Tài khoản J_Briggs_3 viết: “Đúng cậu ta đã bị tác động bởi… mặt cỏ”.
Tài khoản jamesmarsden bình luận: “Nói cho tôi biết C.Ronaldo đang làm cái quái gì vậy. Tôi hiểu vì sao anh ta lại bị ghét nhiều tới vậy”.
Tài khoản RyGuy997 viết: “Rõ ràng C.Ronaldo đã đá vào mặt cỏ nhưng không hiểu sao anh ta lại giơ tay lên như bị phạm lỗi thật vậy?”.
Tài khoản JaxAnarchy viết: “Hãy nhìn hành động sau đó của C.Ronaldo kìa. Thật đáng xấu hổ!”.
