Tại VCK giải U19 châu Á năm 2016, ngay trên đất Bahrain, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn khi đó thắng chủ nhà U19 Bahrain 1-0, bằng bàn thắng của Trần Thành, qua đó vào bán kết, cũng như tước chiếc vé dự VCK U20 thế giới 2017 ngay trên tay đối thủ.
Nhờ chiến thắng đấy trước đại diện của bóng đá Bahrain mà lần đầu tiên bóng đá Việt Nam có đại diện dự VCK một giải U20 thế giới.
Những tuyển thủ U19 Việt Nam còn sót lại từ giải năm đó, hiện khoác áo đội tuyển Olympic Việt Nam tại Asiad 2018 có Nguyễn Quang Hải, Hà Đức Chinh, thủ môn Bùi Tiến Dũng, Trần Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu. Những cầu thủ này đang đá chính có đội tuyển Olympic Việt Nam năm nay.
Họ đều trưởng thành với tốc độ nhanh kể từ sau VCK U19 châu Á 2016, sau khi đá thêm một số giải đấu lớn trong khoảng 2 năm nay, gồm VCK U20 thế giới 2017, VCK U23 châu Á 2018, chưa kể SEA Games năm 2017.
Lần khác mà bóng đá Việt Nam đánh bại đại diện của bóng đá Bahrain là tại Asiad 2010, diễn ra ở Quảng Châu (Trung Quốc), ở vòng bảng nội dung bóng đá nam.
Khi đó, đội tuyển Olympic Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Phan Thanh Hùng (do HLV trưởng Calisto đang bận dẫn dắt đội tuyển quốc gia cùng thời điểm) thắng Olympic Bahrain 3-1.
Một trong những cầu thủ đã ghi bàn cho Olympic Việt Nam vào lưới Olympic Bahrain cách nay 8 năm là tiền đạo Anh Đức (2 bàn thắng còn lại được thực hiện bởi Thanh Trung và Trọng Hoàng).
Anh Đức hiện vẫn còn khoác áo đội tuyển Olympic Việt Nam dự Asiad năm nay, đồng thời vẫn là niềm hy vọng của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo trong việc chọc thủng lưới đội bóng Tây Á tại vòng 1/8, vào ngày 23/8 tới đây.
Cũng cần nói thêm rằng nhờ chiến thắng trước Bahrain năm 2010 tại Quảng Châu, mà lần đầu tiên bóng đá Việt Nam có đại diện lọt vào vòng knock-out một kỳ Asiad.
Trước nữa, trước thềm Asian Cup 2007, mà Việt Nam là một trong 4 quốc gia đồng chủ nhà, đội tuyển Việt Nam thắng Bahrain 5-3 trong rận giao hữu trên sân Mỹ Đình. Tiền đạo Nguyễn Anh Đức vẫn là một trong những người ghi bàn vào lưới đội bóng Tây Á năm đó.
Anh Đức ấn định chiến thắng 5-3 cho đội bóng của HLV Alfred Riedl hồi năm 2007 (4 người còn lại ghi bàn cho chúng ta là Phùng Văn Nhiên, Lê Công Vinh, Mai Tiến Thành và Phan Thanh Bình).
Sau chiến thắng này trước Bahrain, đội tuyển Việt Nam có một kỳ giải vô địch châu Á thành công, lần đầu tiên trong lịch sử lọt qua vòng bảng (chỉ thua Iraq tại tứ kết, đội sau này là nhà vô địch Asian Cup 2007).
Với riêng Anh Đức, anh không những là chứng nhân lịch sử cho những chiến thắng oai hùng của bóng đá Việt Nam trước Bahrain, mà còn là niềm hy vọng nơi tuyến đầu của đội tuyển Olympic Việt Nam vào ngày 23/8 tới, nhờ cái duyên ghi bàn của mình vào lưới các đại diện của bóng đá Bahrain.
