Thật ra thì trước đó, dù mang tiếng V-League đã trải qua 4 vòng, nhưng kỳ thực Quang Hải chỉ 2 trận đá chính cho CLB Hà Nội từ đầu mùa. 1 trận cầu thủ hay nhất của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á ngồi dự bị, trận còn lại chính là trận đấu bị hoãn ở vòng 3, và mãi ngày hôm qua (5/4) mới đấu bù, giữa CLB Hà Nội và HA Gia Lai.
Chính vì thế, chưa thể đánh giá ngay về Quang Hải chỉ qua 2 trận đấu, đặc biệt đấy là trận đầu mùa, diễn ra trong bối cảnh mà giải U23 châu Á kết thúc chưa bao lâu, với một cầu thủ liên tục cày ải cho đội tuyển U23 Việt Nam trước đó như Quang Hải dĩ nhiên khó thoát khỏi cảnh quá tải.
Giá trị của một ngôi sao nằm ở chỗ biết toả sáng đúng thời điểm, và Quang Hải làm được điều đó với bàn thắng vào lưới HA Gia Lai, làm lu mờ hàng loạt ngôi sao khác cũng thuộc đội U23 Việt Nam gồm Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, ở một trận đấu được cả nước chú ý.
Đấy cũng là bàn thắng phản ánh đúng chất kỹ thuật, sự tinh tế và lối chơi hiện đại của Quang Hải: Một pha chạm bóng nhẹ nhàng nhưng đủ đặt quả bóng vào góc chết, khiến thủ môn chỉ còn biết vào lưới nhặt bóng.
Đấy cũng là điểm hơn của Quang Hải so với một số ngôi sao tấn công khác cùng trang lứa, anh biết lúc nào nên giữ bóng để lôi kéo đối phương, lúc nào nên đá đơn giản đến mức chỉ cần 1 chạm, không pha bóng nào rập khuôn với pha bóng nào.
Quan trọng hơn nữa, bàn thắng vừa nêu có thể giúp cho ngôi sao hàng đầu của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á vượt qua áp lực tâm lý, trước khi tìm lại chính mình trong phần còn lại của mùa giải năm nay.
Phía trước Quang Hải sẽ là những nhiệm vụ rất quan trọng, chinh phục ngôi vô địch Nuti Cafe V-League 2018 cùng CLB Hà Nội, chinh phục ngôi vô địch AFF Cup 2018 cùng đội tuyển quốc gia, và thi đấu tốt tại Asiad 2018 cùng đội tuyển Olympic.
Bàn thắng vào lưới HA Gia Lai, bàn thắng đầu tiên của Quang Hải tại V-League năm nay mà anh vừa ghi được, hy vọng sẽ là tiền đề để Quang Hải tiếp tục toả sáng ở các giải đấu lớn trong năm.
