Real Madrid muốn chiêu mộ Cavani
Theo nguồn tin từ tờ Diario Gol, Real Madrid quyết tâm săn tiền đạo trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng. Cái tên họ đang hướng tới là tiền đạo Edinson Cavani của PSG. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẵn sàng chi 70 triệu euro để có được chữ ký của tuyển thủ Uruguay. Hiện tại, PSG đang bị điều tra về vấn đề Công bằng tài chính. Do đó, họ có thể đối diện với nguy cơ phải bán đi ngôi sao.
Phát biểu trước báo giới, Eden Hazard đã khẳng định sẽ tiếp tục gắn bó cùng Chelsea. Cầu thủ người Bỉ cho biết: “Mọi người đều đã nghe những gì tôi nói sau World Cup 2018. Dù vậy, tôi đang hạnh phúc ở Chelsea và không muốn nhắc về việc ra đi nữa. Ra đi vào mùa Hè 2018? Không bao giờ có chuyện đó. Tôi vẫn còn 2 năm hợp đồng với Chelsea”.
Chia sẻ trước phóng viên, HLV Mourinho khẳng định De Gea chắc chắn sẽ ở lại MU và sẽ sớm ký hợp đồng với CLB. Hợp đồng hiện tại của người gác đền người Tây Ban Nha với Quỷ đỏ sẽ có thời hạn tới năm 2019 (kèm theo thỏa thuận tự động gia hạn thêm 1 năm). Sau khi Real Madrid chiêu mộ Courtois, MU cũng bớt lo lắng hơn rất nhiều ở vụ De Gea.
MU sắp gia hạn hợp đồng với De Gea
Ngày hôm nay, Liverpool đã chính thức chia tay ngôi sao trẻ Marko Grujic sang Hertha Berlin. Cầu thủ này sẽ khoác áo CLB Đức theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm. Tiền vệ người Serbia gia nhập Liverpool từ năm 2016 nhưng mới chỉ có 14 trận ra sân cho CLB vùng Merseyside.
Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, HLV David Moyes đang là một trong những ứng cử viên dẫn dắt đội tuyển Mỹ. Hiện tại, đội tuyển xứ sở Cờ hoa được dẫn dắt bởi HLV tạm quyền Dave Sarachan. Kể từ khi chia tay West Ham vào mùa giải trước, HLV David Moyes vẫn chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng nào.
Atletico Madrid nhất quyết giữ chân Felipe Luis
Theo báo giới Tây Ban Nha, sau khi nhận được sự quan tâm của PSG, Felipe Luis đã nằng nặc đòi rời khỏi Atletico Madrid. Dù vậy, HLV Diego Simeone không muốn có bất kỳ xáo trộn nào trước mùa giải mới. Do đó, ông nhất quyết không để hậu vệ người Brazil rời khỏi thành Madrid ở thời điểm này.
Như đã biết, mới đây, Marchisio đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Juventus. Trong những ngày qua, thủ thành Buffon đã gọi điện để thuyết phục tiền vệ 32 tuổi này tới khoác áo PSG. Hiện tại, chưa rõ CLB nước Pháp có ý định chiêu mộ Marchisio hay không.
