16h00: Olympic Uzebekistan - Olympic Hàn Quốc (1)
16h00: Olympic Saudi Arabia - Olympic Nhật Bản (2)
19h30: Olympic Syria - Olympic Việt Nam (3)
19h30: Olympic UAE - Olympic CHDCND Triều Tiên (4)
Thắng cặp 1 - Thắng cặp 3
Thắng cặp 2 - Thắng cặp 4
Ở hai trận đấu cuối cùng vòng 1/8 môn bóng đá nam Asiad 2018, Olympic Nhật Bản đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Olympic Malaysia, còn Olympic CHDCND Triều Tiên cũng có chiến thắng 3-1 trước Olympic Bangladesh.
Olympic Việt Nam là đại diện duy nhất của Đông Nam Á góp mặt ở vòng tứ kết Asiad 2018
Như vậy lúc này, 4 cặp đấu ở vòng tứ kết đã được xác định. Ở vòng đấu này, Olympic Việt Nam sẽ chạm trán với Olympic Syria.
Đây được đánh giá là đối thủ khó chịu. Ở giải đấu này, Olympic Syria có 14 cầu thủ từng tham dự giải U23 châu Á hồi đầu năm là Khaled Ibrahim, các hậu vệ Youssef Al Hamwi, Jihad Busmar, Fares Anaout, hay những tiền vệ Ahmad Ashkar, Mouhamad Anez và nhạc trưởng Mouhammad Almarmour.
Ở giải đấu này, U23 Việt Nam (nòng cốt của đội Olympic Việt Nam) đã thi đấu rất chật vật trước U23 Syria. Nhiều thời điểm, chúng ta đã thi đấu dưới cơ so với đối thủ và đối diện với rất nhiều cơ hội nguy hiểm từ phía đối thủ. Rất may, chúng ta đã giành kết quả hòa 0-0. Nhờ đó, đội bóng của HLV Park Hang Seo đã giành vé lọt vào vòng sau.
Cặp tứ kết cùng nhánh với Olympic Việt Nam cũng chứng kiến cặp đấu duyên nợ khi Olympic Hàn Quốc gặp Olympic Uzbekistan.
Ở giải U23 châu Á, hai đội bóng này cũng đã chạm trán ở vòng tứ kết. Trong đó, U23 Uzbekistan đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1 (sau 120 phút thi đấu). Chính vì vậy, trước thềm trận đấu này, HLV Olympic Hàn Quốc, Kim Hak-Bum đã tuyên bố muốn "trả món nợ" với đại diện Trung Á.
Ở cặp tứ kết thứ 3, Olympic Nhật Bản sẽ đối diện với trở ngại lớn mang tên Olympic Saudi Arabia. Dù chỉ xếp thứ 3 bảng F nhưng đại diện Vùng Vịnh đã cho thấy sức mạnh của mình qua việc đánh bại Olympic Trung Quốc (đội thắng cả 3 trận ở vòng bảng).
Nhánh đầu ở môn bóng đá nam Asiad 2018
Trong khi đó, tới thời điểm này, những cầu thủ trẻ của đất nước Mặt trời mọc vẫn chưa thể hiện được nhiều. Ở trận đấu với Olympic Malaysia, họ cũng thi đấu khá chật vật. Lối chơi của Olympic Nhật Bản vẫn chưa có nhiều nét đáng chú ý. Vì vậy, nhiều chuyên gia nhận định Olympic Saudi Arabia sẽ là thử thách lớn nhất với Olympic Nhật Bản cho tới thời điểm này.
Cặp tứ kết cuối cùng chứng kiến màn chạm trán của Olympic UAE và Olympic CHDCND Triều Tiên. Ở vòng 1/8, Olympic UAE chỉ có thể vượt qua Olympic Indonesia sau loạt đấu súng. Trong khi đó, Olympic CHDCND Triều Tiên chỉ gặp đối thủ quá yếu là Olympic Bangladesh.
Đây hứa hẹn sẽ là cặp đấu cân bằng giữa hai đội bóng có hai phong cách chơi khác nhau. Trong khi Olympic UAE thiên về thể lực thì Olympic CHDCND Triền Tiên có lối chơi kỹ thuật.
