Nỗ lực đưa trận đấu vào loạt sút luân lưu lần thứ 3 liên tiếp trong 3 trận của U23 Việt Nam cuối cùng không thể thực hiện, vì bàn thua quá nghiệt ngã ở phút 119. Giấc mơ về chiếc cúp vô địch tầm châu Á lần đầu tiên trong lịch sử cuối cùng đã không thể thành hiện thực.
Tuy nhiên, dù thắng hay bại trong trận chung kết, thì hành trình của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo cũng đã là hành trình lịch sử.
Vì tin rằng, sau VCK U23 châu Á năm nay, làng cầu châu lục sẽ nhìn bóng đá Việt Nam bằng cặp mắt khác, nhìn vào thế hệ hiện tại của bóng đá Việt Nam với sự tôn trọng.
Đây là thế hệ cầu thủ rất tài năng và vẫn còn rộng mở tương lai ở phía trước. Có đến gần nửa đội hình tham dự trận chung kết giải U23 châu Á năm 2018 của đội tuyển U23 Việt Nam đủ tuổi tham dự VCK U23 châu Á sau 2 năm nữa, và đấy đều là những cầu thủ rất xuất sắc.
Số này có thủ môn Bùi Tiến Dũng là một trong những thủ môn hay nhất giải, có tiền vệ Quang Hải là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất giải. Đấy là trung vệ Đình Trọng tuy trẻ măng nhưng thi đấu cực kỳ tỉnh táo và khôn ngoan.
Thêm 2 cầu thủ khác góp mặt trong trận chung kết của U23 Việt Nam mới 21 tuổi, đủ tuổi tham dự VCK U23 châu Á 2020, đó là tiền vệ phòng ngự Bùi Tiến Dụng và tiền đạo Hà Đức Chinh. Chưa kể hậu vệ trái Phan Văn Hậu vốn là thành viên chính thức của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải năm nay, nhưng vắng mặt từ vòng knock-out vì chấn thương.
Thậm chí, những cái tên như thủ môn Tiến Dũng, tiền vệ Quang Hải, trung vệ Đình Trọng, hậu vệ Văn Hậu còn có khả năng cạnh tranh chỗ chính thức ở đội tuyển quốc gia Việt Nam thời điểm hiện tại, chứ không chỉ ở đội U23.
Nhiều thành viên khác của đội hình vừa tham dự giải U23 châu Á 2018 cũng có khả năng tranh suất chính thức ở đội tuyển quốc gia, gồm tiền vệ Xuân Trường, trung vệ Tiến Dũng, tiền đạo Công Phượng.
Có nghĩa là tương lai của họ còn dài, khả năng đóng góp cho bóng đá Việt Nam, cho các đội tuyển Việt Nam của họ còn dài.
Thành công mang tính lịch sử của họ còn tăng hy vọng cho bóng đá Việt Nam ở các giải đấu quan trọng của bóng đá nội trong năm nay, đó lần lượt sẽ là Asiad vào giữa năm tại Indonesia, và AFF Cup vào cuối năm.
Quan trọng hơn nữa, chiến tích lịch sử của U23 Việt Nam trong những ngày qua còn mang đến vị thế mới cho các đội tuyển Việt Nam. Từ thời điểm này, khi tham gia các giải đấu tầm châu lục, chúng ta sẽ đá để cạnh tranh thành tích, chứ không phải đá để hạn chế số bàn thua và số trận thua như nhiều kỳ giải trước đây!
