Nếu chỉ nhìn vào những con số, U23 Việt Nam có lẽ là đội bóng kỳ là nhất lịch sử các VCK U23 châu Á. Đội bóng của HLV Park Hang Seo chỉ thắng 1 trận suốt toàn giải, tính trong thời gian thi đấu chính thức, nhưng vẫn vào chung kết.
Hoặc với một số người, họ cũng có thể nói ngược lại, U23 Việt Nam không thua bất kỳ trận nào tính từ giai đoạn knock-out của giải (cũng chỉ tính trong giờ thi đấu chính thức), nhưng vẫn mất ngôi vô địch hết sức đáng tiếc.
Số trận thua của tân Á quân U23 Việt Nam tại giải ngang với tân vô địch U23 Uzbekistan: Cùng thua 1 trận trong giờ thi đấu chính thức, với cùng tỷ lệ thua là 1/6.
U23 Việt Nam là đội thiên về phòng ngự, với tỷ lệ giữ bóng trong từng trận đấu thuộc vào loại thấp nhất giải, nhưng lại sở hữu ngôi sao suýt đoạt danh hiệu vua phá lưới: Trong số 8 bàn thắng của đội ghi trong toàn giải, Quang Hải đóng góp đến 5 bàn, chỉ kém đúng 1 bàn so với cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải là Almoez Ali (Qatar).
Một số tờ báo nước ngoài phản ánh U23 Việt Nam quá nặng về chuyện phòng ngự theo kiểu “dựng xe buýt” trước khung thành, nhưng họ cũng không thể lý giải tại sao một đội bóng như thế lại ghi quá nhiều bàn thắng đẹp, đẹp đến mức ngỡ ngàng?
Đấy là pha sút bóng 1 chạm của Quang Hải vào lưới U23 Hàn Quốc ở vòng bảng, là pha đánh đầu đầy nhạy cạm của Đức Chinh trong trận tứ kết với Iraq, là pha kéo bóng làm… trôi hàng loạt hậu vệ Qatar, rồi sút bóng thành bàn của Quang Hải ở bán kết, và pha đá phạt thần sầu cũng của chính Quang Hải trong trận chung kết.
Về tỷ lệ kiểm soát bóng, U23 Việt Nam có trận chỉ giữ bóng bằng khoảng 1/3 thời lượng so với đối phương: 24% so với 76% của Australia tại vòng bảng, nhưng về số lượng bàn thắng lại rất cao (tổng giải, U23 Việt Nam ghi được đến 8 bàn thắng).
Đoàn quân của HLV Park Hang Seo có chiều cao và cân nặng trung bình thuộc vào loại kém nhất giải, nhưng lại là một trong những đội dẻo dai nhất: U23 Việt Nam là đội duy nhất đá đủ 120 phút/trận trong 3 vòng đấu liên tiếp là tứ kết, bán kết và chung kết, cũng là đội có tổng thời gian thi đấu nhiều nhất 630 phút/6 trận, vượt lên trên nhiều đội bóng nổi tiếng khoẻ khác gồm đội xếp nhì là Uzbekistan (600 phút/6 trận), Qatar và Hàn Quốc đồng hạng ba (570 phút/6 trận).
Và chi tiết đáng chú ý nhất của U23 Việt Nam tiếp tục nằm ở chỗ, đội bóng của HLV Park Hang Seo tận dụng rất tốt thể thức thi đấu của giai đoạn knock-out: Không cần thắng trong giờ thi đấu chính thức vẫn có thể tiến xa nhất có thể!
