Chấn thương của Văn Lâm xảy ra ở cuối hiệp 1 trận đấu. Đó là tình huống thủ thành CLB Hải Phòng nhảy lên tranh bóng với đối phương, sau đó tiếp đất bằng lưng. Dù đội ngũ y tế rất nỗ lực nhưng Đặng Văn Lâm vẫn phải rời sân để nhường chỗ cho người đồng đội Nguyễn Tuấn Mạnh.
Thủ môn Văn Lâm dính chấn thương ở trận đấu với Jordan trên sân khách
Sau khi được kiểm tra, dù chấn thương gặp phải không quá nặng nhưng theo chia sẻ của bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy, người được giao nhiệm vụ theo đội tuyển đến Jordan, Đặng Văn Lâm sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 2 tuần, điều đó đồng nghĩa với việc anh sẽ lỡ hẹn với vòng 4 V-League 2018, trong trận Hải Phòng tiếp Cần Thơ trên sân nhà.
Đây là tổn thất lớn cho đội bóng đất Cảng, bởi Đặng Văn Lâm đang giữ vai trò rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Trương Việt Hoàng. Cá nhân Đặng Văn Lâm rất buồn, nhưng thủ thành này thừa nhận, chấn thương trong bóng đá là điều khó tránh khỏi.
Liên quan đến đội tuyển Việt Nam, sau trận hòa trước Jodan, toàn đội đã phải di chuyển với hành trình gần 20 tiếng đồng hồ và về tới Hà Nội trong sáng nay. Sau đó các cầu thủ trở về CLB để chuẩn bị cho vòng 4 V-League.
