Văn Toàn đã dính chấn thương đầu gối trước trận đấu với Campuchia. Chính điều đó khiến cho cầu thủ người Hải Dương không thể ra sân. Không những vậy, ngôi sao của HAGL còn phải chia tay AFF Cup 2018 vì chấn thương này.
Những tuyển thủ Việt Nam giơ áo của Văn Toàn khi ăn mừng. Đó là hành động để an ủi người đồng đội
Chính bởi lẽ đó, sau khi ghi bàn mở tỷ số vào lưới Campuchia, những đồng đội đã giơ áo số 9 của Văn Toàn như để an ủi cho cầu thủ này. Chưa hết, sau khi trận đấu kết thúc, Công Phượng đã cõng người đồng đội ra xe bus.
Những hành động ấy đã khiến cho Văn Toàn vô cùng xúc động. Cầu thủ này đã bật khóc trên sân. Chưa hết, tiền đạo của HAGL đã nói lời cảm ơn với các đồng đội trên trang Facebook cá nhân: “Cảm ơn tất cả những người đồng đội của tôi”.
Văn Toàn tâm sự: “Đôi lời tâm sự! Đến giờ thì mình đã đỡ buồn đi tí rồi . Nên mọi người đừng động viên mình nhiều nữa. Ở đây (trang Facebook cá nhân) thì bình luận vui vui thoải mái thôi , chứ mọi người nói nhiều câu cảm động quá mình khóc đấy! Hồi bé khóc nhiều nên giờ hết nước mắt rồi. Hôm nay mình cố gắng không khóc rồi đấy. Hãy luôn vui cười dù có chuyện gì xảy ra mình vẫn sẽ trở lại thôi . Sẽ trở lại mạnh mẽ nhất . Cảm ơn các bạn!”.
Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Tạo (bố của Văn Toàn) chia sẻ: “Tối ngày 23/11, Toàn đi tập về và gọi điện cho tôi: ‘Bố ơi con bị chấn thương rồi. Tôi chỉ biết động viên con trai cố gắng. Sáng ngày 24/11, sau khi đi khám về, Toàn gọi điện cho tôi nói rằng đã bị rách sụn chêm và phải nghỉ hết giải rồi. Tôi biết con trai mình buồn lắm. Ai chẳng buồn khi chấn thương trong lúc giải đấu diễn ra và chứng kiến toàn đội chuẩn bị cho vòng bán kết”.
Chấn thương của Văn Toàn là điều hết sức đáng tiếc bởi đây là “quân bài tẩy” cực kỳ hiệu quả của HLV Park Hang Seo. Sau khi được tung vào sân ở trận gặp Myanmar, Văn Toàn đã để lại dấu ấn của mình.
