Ở vòng bảng, Olympic Malaysia đã xuất sắc giành ngôi đầu bảng D. Đó là điều vượt quá sự mong đợi của nhiều người. Trong đó, họ đã quật ngã cả ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Olympic Hàn Quốc.
Olympic Malaysia không ngại Olympic Nhật Bản
Chính điều đó giúp cho toàn đội Olympic Malaysia vô cùng tự tin trước cuộc đối đầu với Olympic Nhật Bản ở vòng 1/8. Phát biểu trước báo giới, HLV Ong Kim Swee tin rằng đội nhà có thể đánh bại Olympic Nhật Bản sau khi từng hạ gục Olympic Hàn Quốc.
Chiến lược gia này cho biết: “Tôi muốn toàn đội tập trung vào trận đấu tiếp theo. Kết quả của trận đấu ra sao phụ thuộc vào tâm lý của toàn đội. Nếu mà Olympic Malaysia vượt qua vòng 1/8 thì đó là công sức của toàn đội, chứ không phải tôi.
Lúc này, những người hâm mộ đang rất tin tưởng vào Olympic Malaysia. Chúng tôi tin rằng có thể đánh bại những đội bóng lớn. Thực tế, chúng tôi từng quật ngã cả Olympic Hàn Quốc thì cũng chẳng có điều gì đáng lo ngại. Điều đó cho thấy Olympic Malaysia có thể làm được bất kỳ điều gì. Chẳng có gì là không thể xảy ra cả.
Không chỉ Olympic Malaysia, mà cả lứa U19 và U16 Malaysia đều thi đấu vô cùng tự tin và chẳng lo ngại đối thủ nào”.
Trận đấu giữa Olympic Malaysia và Olympic Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 24/8.
