Theo kế hoạch ban đầu, HLV Park Hang Seo cùng các học trò sẽ di chuyển vào TP HCM vào hôm nay (26/11) để tập luyện tại đây trước khi lên đường sang Philippines chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018.
Thời nắng nóng tại TP HCM giúp cho tuyển Việt Nam thích nghi nhanh hơn trong chuyến làm khách sắp tới. Tuy nhiên, những ngày qua TP HCM liên tục có mưa vì bão số 9. Thời tiết xấu có thể còn kéo dài, và đó là lý do thầy Park đã quyết định huỷ kế hoạch vào Nam tập luyện.
HLV Park Hang Seo muốn các học trò duy trì sự tập trung - Ảnh: Gia Hưng
Buổi tập sáng ngày 26/11 của đội tuyển Việt Nam bắt đầu bằng việc họp đội. HLV Park Hang Seo tỏ ra khá nghiêm túc và dành tới 10 phút để nói chuyện với toàn đội. Có vẻ như ông thầy người Hàn Quốc muốn kéo các học trò trở lại mặt đất sau những chiến thắng vừa qua.
Tại vòng bảng, tuyển Việt Nam giành 3 trận thắng, 1 hòa, đứng đầu bảng A. Đó là thành tích rất ấn tượng, đặc biệt là hàng thủ chưa để thủng lưới bàn nào.
Tuy nhiên, khó khăn thực sự đang chờ đợi đội tuyển Việt Nam từ vòng bán kết, với đối thủ được đánh giá có lối chơi rất khó chịu là Philippines.
Để giúp các cầu thủ cân bằng trạng thái, trong buổi tập sáng nay, thầy Park có những trao đổi riêng với một vài cầu thủ trong thời gian toàn đội khởi động nhẹ. Lục Xuân Hưng là cầu thủ đầu tiên được HLV Park Hang Seo dặn dò và tiếp đến là Tiến Linh, sau đó tới Đức Huy.
Ở buổi tập này tiền đạo Văn Toàn không có mặt. Hiện HLV Park Hang Seo vẫn chưa quyết định để Văn Toàn về CLB chữa trị chấn thương hay không, dù bầu Đức đánh tiếng muốn đưa cầu thủ người Hải Dương sang Hàn Quốc để phẫu thuật.
