Ở những phút bù giờ hiệp 1, Tăng Tiến của HAGL có pha vào đạp thẳng vào ống đồng của Duy Mạnh rất nguy hiểm, trọng tài chính Trương Hồng Vũ lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu của cầu thủ đội khách.
Sau khi rời sân, Tăng Tiến đã bị HLV Dương Minh Ninh nhắc nhở, đồng thời thể hiện sự không hài lòng với lối chơi thô bạo như vậy.
Thẻ đỏ của Tăng Tiến là bước ngoặt khiến HA Gia Lai thua đậm - Ảnh: Gia Hưng
“Tăng Tiến sau khi ra khỏi sân tôi đã nói là pha vào bóng đó không cần thiết. HAGL chơi đẹp, không được chơi như vậy”.
Đánh giá về trận đấu, HLV trưởng HAGL nói: “Phải nói là trận đấu rất khó khăn, Hà Nội là đối thủ rất mạnh và chúng tôi đã lường trước được sự khó khăn đó. Các cầu thủ chưa có thể lực tốt, đặc biệt là một số trụ cột trở về từ đội tuyển Việt Nam. Tôi đã phải rút Công Phượng ra, còn Xuân Trường trận này cũng chơi không tốt, nhiều vị trí khác chơi dưới sức.
Tuy nhiên, rõ ràng là việc mất người sớm đã ảnh hưởng tới lối chơi của chúng tôi. Hà Nội là một trong những đội bóng có ngoại binh và nội binh rất tốt. Họ đưa ra đội hình có nhiều cầu thủ kinh nghiệm như Văn Quyết, Thành Lương”.
Ngoài vấn đề về chuyên môn, HLV Dương Minh Ninh cũng thừa nhận các cầu thủ HA Gia Lai không có tâm lý tốt trong trận đấu này. BHL cũng chưa làm tốt công tác tư tưởng cho các cầu thủ.
Về công tác trọng tài, HLV họ Dương chỉ nói rằng trọng tài là người cầm cân nảy mực nên phải có những quyết định chính xác, việc khán giả la ló, phản ứng như vậy cũng là điều bình thường.
Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội cũng bày tỏ về tình huống vào bóng của Tăng Tiến: “Rất tiếc HA Gia Lai lại có cầu thủ đá như thế. Duy Mạnh bị chấn thương và cậu ấy sẽ được kiểm tra”.
Đánh giá về trận đấu bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, HLV Chu Đình Nghiêm nói rằng ông không nghĩ Hà Nội lại thắng đậm như vậy, tuy nhiên đây là chiến thắng xứng đáng của cả đội.
Còn về phong độ của các cầu thủ U23 Việt Nam, đặc biệt là Quang Hải, HLV trưởng CLB Hà Nội cho biết ông sẽ tuỳ tình hình sử dụng các trận đấu tới để cầu thủ trở lại sau những áp lực lớn.
