Sau trận thua trên sân Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc), HLV Park Hang-seo đứng giữa vòng tròn các cầu thủ U23 Việt Nam và hô lớn: “Tại sao chúng ta phải cúi đầu”, ông nói và lấy tay đập mạnh lên ngực áo. “Chúng ta không phải cúi đầu, chúng ta đã cố hết sức”.
HLV Park Hang Seo mở lời trong buổi họp báo sau trận.: “Tôi muốn xin lỗi khi không thể tặng người hâm mộ chức vô địch. Tuy nhiên, các học trò của tôi đã chơi với tất cả khả năng, đôi lúc họ đã cố gắng vượt ngoài năng lực của mình”.
Đánh giá về trận đấu, thuyền trưởng người Hàn Quốc thừa nhận thời tiết đã gây ra nhiều khó khăn nhưng các cầu thủ đã chiến đấu hết khả năng: “Cầu thủ của chúng tôi chưa chơi bóng dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt như thế. Đó là trở ngại rất lớn, khiến chúng tôi phải từ bỏ cách chơi sở trường và gặp nhiều khó khăn để thích nghi. Trong bối cảnh đó, tôi hài lòng với màn trình diễn và tinh thần thi đấu mà họ thể hiện”.
HLV Park Hang Seo buồn vì U23 Việt Nam không thể vô địch giải châu Á
“Với tôi, đây là giải đấu đáng tự hào nhất trong toàn bộ sự nghiệp hơn 40 năm của mình. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ đã giúp tôi có những cảm xúc đáng nhớ nhất”, thầy Park nhấn mạnh.
Chia sẻ về mục tiêu sắp tới, HLV Park Hang Seo cho biết: “Mục tiêu quan trọng nhất trong phần còn lại của năm nay vẫn là AFF Cup cuối năm. Ngoài ra, chúng tôi còn trận đấu cuối tại vòng loại Asian Cup 2019 với Jordan vào tháng 3 tới. Tôi sẽ trao đổi lại với VFF để có kế hoạch chuẩn bị cụ thể".
Cuối cùng, trước khi rời buổi họp báo, HLV Park Hang Seo một lần nữa cảm ơn các học trò và xin được gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ.
Trong khi đó, HLV U23 Uzbekistan Ravshan Khaydarov cho biết: “U23 Việt Nam là đội bóng mạnh, chơi thứ bóng đá hấp dẫn, chặt chẽ và kiên cường. Tôi muốn cảm ơn họ vì đã cùng chúng tôi tạo nên trận đấu hay và kịch tính. Tôi tôn trọng U23 Việt Nam sau những gì đã thể hiện. Còn với chúng tôi, toàn đội đã có chức vô địch xứng đáng”.
