Mới đây, đích thân C.Ronaldo đã cho đăng tải một bức hình gia đình ngọt ngào trên trang cá nhân Instagram. Tranh thủ những giờ phút được nghỉ ngơi, thư giãn, chàng cầu thủ siêu sao đã giành thời gian “tập bơi” cho cặp sinh đôi bé bỏng Eva Maria và Mateo.
Dĩ nhiên, cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez cũng quấn quýt bên C.Ronaldo. Và cặp đôi đã có những giờ phút vui đùa thoải mái ở dưới nước cùng với những chiếc phao trẻ con đáng yêu khiến cho nhiều fans phải ngưỡng mộ.
Chỉ một thời gian ngắn sau khi được đăng tải, hình ảnh này đã thu hút hơn 5,4 triệu lượt người yêu thích. Dù rằng C.Ronaldo không đưa ra bất cứ lời bình luận nào nhưng ba biểu tượng trái tim đằm thắm cũng đã đủ để bày tỏ nỗi niềm hạnh phúc của chàng cầu thủ siêu sao.
Tuy đã có những giờ phút sum vầy gia đình vui vẻ là vậy nhưng C.Ronaldo lại đang phải trải qua hàng loạt bê bối. Gần đây, chàng cầu thủ siêu sao đã bị khui ra những tin nhắn gạ tình trắng trợn gửi đến chân dài Rhian Sugden, bất chấp chuyện Rhian đã có vị hôn phu là Oliver Mellor.
Trên sân cỏ, C.Ronaldo đã lập cú đúp phạt đền giúp Real Madrid giành chiến thắng 4-1 trước Valencia trong trận đấu gần nhất. Tuy nhiên, từng đó là chưa đủ để CR7 lấy lại hình ảnh trong mắt cổ động viên và vẫn có nhiều ý kiến cho rằng, sau 9 năm gắn bó, đã đến lúc chàng cầu thủ siêu sao nên “dứt áo” rời khỏi đội bóng hoàng gia.
