Trong những năm qua, cậu con trai của C.Ronaldo, Cristiano Jr đã cho thấy bước phát triển đáng khen ngợi. Cậu bé 8 tuổi này tỏ ra vượt trội so với bạn bè cùng trang lứa và tỏa sáng rực rỡ ở đội bóng trẻ địa phương.
C.Ronaldo muốn con trai trở thành cầu thủ bóng đá
Dù bận trăm công nghìn việc với kế hoạch tập luyện, thi đấu, quảng cáo… C.Ronaldo vẫn luôn cố gắng dành thời gian để chăm sóc và dạy dỗ cậu con trai cưng. Bên cạnh đó, anh đã huấn luyện cho cậu bé Cristiano Jr những kỹ năng bóng đá cũng như bài tập thể lực cơ bản.
Chia sẻ trước báo giới khi ra mắt trong vai trò Đại sứ toàn cầu của hãng DAZN, C.Ronaldo thừa nhận muốn cậu con trai nối nghiệp mình, trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Tiền đạo sinh năm 1985 chia sẻ: “Nó có tinh thần cạnh tranh rất cao, giống như tôi khi còn nhỏ vậy. Nó không bao giờ chấp nhận thất bại.
Tôi tin rằng con trai có thể sẽ phát triển giống tôi. 100% là vậy. Tôi hy vọng với kinh nghiệm, động lực và mục tiêu của mình, tôi có thể dậy thằng bé một số điều. Tất nhiên, nó có thể làm bất kỳ điều gì nó muốn. Tôi luôn tôn trọng quyết định của con trai.
Nhưng thực sự, tôi luôn muốn con trai mình trở thành cầu thủ vì nó có tiền năng lớn. Nó sở hữu thể hình đẹp, sự nhanh nhẹn và có khả năng dứt điểm tốt. Tôi sẽ để nó tự quyết định tương lai. Nó vẫn còn là đứa trẻ. Do đó, tôi sẽ không gây chút áp lực nào. Tất nhiên, tôi luôn mơ con trai mình sẽ trở thành cầu thủ bóng đá”.
