Như vậy, nếu không có gì thay đổi, người hâm mộ có thể được xem Olympic Việt Nam cùng các môn thể thao khác sớm nhất là từ ngày hôm nay.
Trước đó, vấn đề bản quyền Aisad trở nên rất nóng khi Đài truyền hình Việt Nam (VTV) tuyên bố không mua do bị đối tác ép giá. Giá bản quyền truyền hình trọn gói của sự kiện này tại lãnh thổ Việt Nam do phía đối tác KJSMWORLD CORP, công ty có trụ sở tại Hàn Quốc - đơn vị mua lại từ Ban tổ chức Á vận hội, được cho là chào giá với mức hàng chục triệu đô và quyết không bớt một xu.
Người hâm mộ có cơ hội xem Olympic Việt Nam tại Asiad qua sóng truyền hình trực tiếp
Chính vì điều này, VTV đã “nói không” với vấn đề bản quyền Asiad, khiến người xem khốn khổ những ngày qua vì phải tìm các kênh “lậu” để theo dõi đội tuyển Olympic Việt Nam cũng như các môn khác của đoàn TTVN tại Á vận hội.
Tuy nhiên một tin vui với người hâm mộ khi trong ngày hôm nay, đài truyền hình kỹ thuật số VTC sẽ chính thức ký hợp đồng với đối tác về việc mua bản quyền truyền hình Asiad. Ngay sau đó, đài này sẽ tiếp sóng trực tiếp các trận thi đấu đang diễn ra tại Indonesia, và người dân Việt Nam có thể xem hoàn toàn miễn phí trên các kênh quảng bá.
Chi tiết bản hợp đồng không được các bên tiết lộ, nhưng theo một số nguồn tin, VTC không phải bỏ ra số tiền quá lớn (khoảng 1,7 triệu USD), bởi Asiad dù sao cũng đã diễn ra, trong khi môn bóng đá nam là món ăn hấp dẫn nhất đã đi qua vòng bảng.
Dẫu vậy, dù được xem trực tiếp 1-2 trận trên truyền hình cũng khiến người xem thoả mãn, nhất là thầy trò HLV Park Hang Seo sắp bước vào thi đấu ở vòng 1/8 Asiad, gặp đối thủ Olympic Bahrain, 19h30 ngày 23/8.
Như vậy là vấn đề bản quyền Asiad 2018 cuối cùng cũng được giải quyết, theo một kịch bản không ai ngờ tới. Trước đó, đại diện BTC Asiad cho biết đã có 75 quốc gia, vùng và lãnh thổ mua bản quyền. Việt Nam là một trong số rất ít các quốc gia không trực tiếp các cuộc thi đấu ở Á vận hội.
Những ngày qua, đông đảo người dân Việt Nam đã chăm chú theo dõi, cổ vũ Đoàn thể thao Việt Nam thi đấu tại ASIAD 2018 với tình cảm yêu mến, tự hào. Đáp lại sự tin yêu đó, Đài Tiếng nói Việt Nam đã nỗ lực đàm phán để có được toàn bộ bản quyền Asiad 2018 trên lãnh thổ Việt Nam.
Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ cho biết, việc Đài có chủ trương mua bản quyền sự kiện thể thao này xuất phát từ nhu cầu thông tin, giải trí lành mạnh và tha thiết của nhân dân. Với trách nhiệm của một cơ quan báo chí hàng đầu của quốc gia, Đài Tiếng nói Việt Nam luôn mong muốn phục vụ tốt nhất công chúng cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài, phù hợp với điều kiện và năng lực của Đài.
Ngày 21/8/2018, được sự ủy quyền của Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài truyền hình kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của Đài TNVN) đã ký hợp đồng với công ty KJSM World Corp để mua bản quyền ASIAD 2018.
Từ ngày 22/8, người hâm mộ thể thao cả nước sẽ có cơ hội chứng kiến Đoàn thể thao Việt Nam thi đấu ở các nội dung của Đại hội, nhất là các cuộc tranh tài đỉnh cao của ASIAD 2018.
Cụ thể, trên phát thanh, thính giả có thể nghe tường thuật trực tiếp các trận thi đấu của các Đội tuyển Quốc gia, Đội tuyển bóng đá nam Olympic và tuyển nữ quốc gia Việt Nam cùng các sự kiện thể thao khác trên các kênh sóng phát thanh: VOV1, VOV2, VOV3, VOV Giao thông, VOV Sức khỏe.
Trên truyền hình, khán giả sẽ được xem trực tiếp và xem lại các trận đấu hay trên kênh VTC1, VTC3, VTC9 của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC và kênh VOVTV, đặc biệt là hình ảnh của các tuyển thủ Việt Nam tranh tài với các vận động viên hàng đầu Châu Á.
Người hâm mộ tại Việt Nam cũng có thể xem miễn phí trực tiếp tất cả các sự kiện ASIAD 2018 qua ứng dụng VTC Now, VOV Media, trên điện thoại di động, TV thông minh và báo điện tử VOV.VN, VTCNews.
Các chương trình bình luận trận đấu với nhiều gương mặt bình luận quen thuộc như Quang Huy, Thành Lương, Mạnh Thắng… hứa hẹn sẽ mang lại cho khán giả, thính giả cả nước những giây phút hào hứng cùng các trận thi đấu đỉnh cao.
Để có được bản quyền ASIAD 2018, Đài TNVN đã nhận được sự động viên, khích lệ của lãnh đạo cấp trên, của Thủ tướng Chính phủ, của Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ Thông tin và Truyền thông; sự ủng hộ, giúp đỡ, tài trợ vô tư, hiệu quả của Tập đoàn Vingroup và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel; sự động viên, cổ vũ nhiệt tình của các đồng nghiệp báo chí và đông đảo người hâm mộ thể thao cả nước.
Đài TNVN đã và đang chỉ đạo các đơn vị nội dung và kỹ thuật của Đài tập trung nhân lực, phương tiện,- máy móc để phục vụ tốt nhất người hâm mộ thể thao.
Nhằm đáp ứng nhu cầu cho khán thính giả ở mọi vùng miền, Đài Tiếng nói Việt Nam cũng để ngỏ việc cấp quyền cho các Đài phát thanh - truyền hình trong cả nước, nếu có nhu cầu, được phép tiếp phát nguyên trạng các chương trình, các trận thi đấu mà do VOV/VTC phát sóng,trong khuôn khổ ASIAD 2018.
Đài TNVN rất mong các cơ quan báo chí, các tổ chức cá nhân tôn trọng, thực hiện đúng các nguyên tắc, quy định về bản quyền để không làm ảnh hưởng tới quyền lợi của công chúng; bảo vệ hình ảnh quốc gia.
