U23 Việt Nam đã thất bại trong trận chung kết trước U23 Uzbekistan bởi bàn thua định mệnh ở phút cuối hiệp phụ. Dù đã ở rất gần nhưng chúng ta vẫn chưa thể chạm tay vào cúp vô địch giải U23 châu Á.
Thế nhưng, U23 Việt Nam vẫn nhận được nhiều lời khen từ những người hâm mộ ở khu vực Đông Nam Á trên trang Facebook chính thức của LĐBĐ châu Á (AFC). Các cầu thủ của HLV Park Hang Seo vẫn được xem là người hùng trong mắt họ.
Tài khoản Muhd Firdauz viết: “Đừng buồn các bạn Việt Nam. Mặc dù không giành chiến thắng ở trận đấu này nhưng các bạn đã là những người hùng trong trái tim của chúng tôi. Tôi không bao giờ hối hận vì đã ủng hộ Việt Nam. Hy vọng các bạn có thể làm rạng danh khu vực Đông Nam Á ở World Cup trong một ngày không xa”.
Mohamad Naziem viết: “Đừng buồn nhé Việt Nam. Các bạn đã làm những gì tốt nhất trong trận chung kết. Các bạn thật tuyệt vời. Cả Đông Nam Á chúng ta là một”.
Nurul Bainun Murshidi viết: “Ngày hôm nay, tôi đã đổi hình đại diện để các bạn Việt Nam thấy rằng tôi tự hào vì các bạn như thế nào. Tôi không muốn nói tới điều tiêu cực. Tôi rất tự hào vì Việt Nam. Các bạn đã giúp Đông Nam Á làm nên lịch sử”.
Kholid Abdullah viết: “Tôi đã ủng hộ hết mình cho Việt Nam. U23 Uzbekistan đã thắng xứng đáng. Họ hủy diệt Hàn Quốc, Nhật Bản nhưng cũng mất 119 phút mới có thể hạ gục được các bạn. Điều đó cho thấy sự kỷ luật và tính tổ chức cao của Việt Nam. Một thế hệ vàng sẵn sàng bùng nổ trên đấu trường quốc tế. Cảm ơn các bạn đã đại diện cho lá cờ của Đông Nam Á. Gửi tới các bạn những lời yêu thương từ Indonesia”.
Rafael Saltori viết: “Tôi tới từ Brazil nhưng ủng hộ Việt Nam. Tôi đã xem ít nhất 4 trận của họ ở giải đấu này. Đừng buồn. Các bạn đã chơi rất tốt trong ngày hôm nay. Dù thất bại nhưng các bạn đã chiếm trọn hàng triệu trái tim. Tôi tin rằng các bạn sẽ ngày càng mạnh mẽ hơn. Các CĐV tự hào vì các bạn”.
Salah Mahdi Al-Shujeri viết: “Gửi lời chúc mừng tới U23 Uzbekistan vì danh hiệu vô địch. Chúc mừng cả Việt Nam vì các bạn là đội bóng đáng kinh ngạc với những chiến binh tuyệt vời. Từ Iqaq, tôi dành sự tôn trọng lớn cho Việt Nam”.
Abdul Ghofur viết: “Chúc mừng Việt Nam vì ngôi á quân giải U23 châu Á. Tôi nghĩ các bạn là đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á rồi. Mong được nhìn thấy các bạn tranh tài ở World Cup”.
Manil Baniya viết: “Đừng buồn nhé Việt Nam. Các bạn đã chiếm trọn cảm tình từ hàng triệu CĐV khắp châu Á. Tôi tới từ Nepal nhưng luôn ủng hộ các bạn”.
