Mới đây, mỹ nhân Suzy Cortez đã khiến người hâm mộ “dậy sóng” với loạt hình khoe thân quá đỗi táo bạo. Và như thường lệ, Messi lại là niềm cảm hứng duy nhất khiến cho người đẹp siêu vòng 3 này cởi đồ khoe thân.
Ngay sau khi hình “nóng” của Suzy Cortez được đăng tải, cộng đồng mạng đã tới tấp gửi một cơn mưa lời khen tới Suzy. Không chỉ khen ngợi vẻ sexy khó cưỡng của cô nàng, có ý kiến còn mạnh dạn nhắn nhủ rằng: “Nếu anh mà là Messi, anh chắc chắn sẽ lấy em”.
Kể từ khi đăng quang ngôi vị Miss Bum Bum (cuộc thi “đọ” vòng 3 sexy) hồi năm 2015, Suzy Cortez đã nhận được vô số sự chú ý. Ngoài 11.500 bảng Anh tiền thưởng, mỹ nhân người Brazil này cũng có cơ hội trở thành một người mẫu quảng cáo đắt show.
Ngoài vòng 3 nóng bỏng hút mắt, Suzy Cortez còn gây chú ý với tình yêu cuồng nhiệt dành cho Messi cũng như câu lạc bộ Barcelona. Lúc này, đội bóng xứ Catalan vẫn đang dẫn đầu tại La Liga và hơn đội xếp thứ hai Atlético Madrid tới 9 điểm trong khi chỉ còn 8 vòng đấu.
Trong trường hợp Barcelona thuận lợi lên ngôi vương, fans hâm mộ chắc chắn có thể hy vọng Suzy Cortez sẽ lại có một màn chúc mừng “nóng bỏng” nữa dành tặng Messi và các đồng đội.
