Có thể có một số ý kiến khác nhau, nhưng việc đội tuyển Việt Nam đạt mục tiêu giành 3 điểm trọn vẹn trước Campuchia, có chiến thắng không quá khó khăn trước đội bóng này là điều tốt.
Thật ra thì đá với bất kỳ đối thủ nào chơi tập trung phong ngự số đông trước khu vực 16m50 của họ, việc không thể ghi bàn sớm hơn cũng là điều bình thường.
Vả lại, đây là một giải đấu đường dài, không thể đòi hỏi ở mọi trận đấu đội tuyển Việt Nam phải chơi bùng nổ được. Mỗi trận đấu, mỗi đội bóng có mục tiêu khác nhau. Quan trọng nhất là đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn hoàn tất được mục tiêu chính như đã nêu ở trên, đồng thời cũng hoàn thành mục tiêu phụ: Chuẩn bị cho các cầu thủ dự phòng.
Những cầu thủ dạng này là Nguyễn Tiến Linh, Phan Văn Đức, hay Nguyễn Phong Hồng Duy. Tiến Linh và Hồng Duy lần đầu được đá chính ở giải năm nay, trong khi Phan Văn Đức luôn là quân bài chiến lược của HLV Park Hang Seo.
Đội tuyển vốn đã có trung phong Nguyễn Anh Đức rất hay, nhưng Anh Đức có khi cũng bị kèm chặt bởi các hàng thủ đối phương, nên Tiến Linh vẫn là phương án dự phòng cần thiết.
Còn Phan Văn Đức với sự đa năng của mình luôn cần thiết khi HLV Park Hang Seo thay đổi các phương án chiến thuật, thay đổi về nhân sự tuỳ vào từng đối thủ và tuỳ vào từng thời điểm.
Hai cầu thủ đấy cùng ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam trước Campuchia, những bàn thắng mang tính giải toả tâm lý cho họ, giúp cho các cầu thủ này tự tin hơn ở giai đoạn tiếp theo của giải.
Những cầu thủ khác lần đầu đá chính gồm Hồng Duy, Hùng Dũng và Đức Huy cũng đã có trận đấu đạt yêu cầu. Họ cũng là những sự chuẩn bị trước giai đoạn knock-out của đội tuyển Việt Nam.
Đức Huy và Hùng Dũng có khả năng sẽ tiếp tục xuất hiện trong các trận đấu ở giai đoạn tiếp theo của đội tuyển Việt Nam, bởi từ lúc này, đội bóng của HLV Park Hang Seo cần đến sự cân bằng trong đội hình, ở thời điểm mà chúng ta còn rất ít cơ hội sửa sai ở giai đoạn knock-out của giải, nên sẽ không còn mạo hiểm dùng toàn tiền vệ tấn công nơi trung tâm của tuyến giữa.
Trong khi đó, Hồng Duy dù không có ưu thế bằng Đoàn Văn Hậu ở bên phía cánh trái, nhưng đặt trường hợp Văn Hậu phải nhận thêm thẻ vàng, Hồng Duy vẫn là phương án thay thế khi cần.
Thành ra, ngoài chuyện giành trọn vẹn 3 điểm trước Campuchia để lấy ngôi nhất bảng A, đội tuyển Việt Nam trong tối 24/11 còn thành công ở chi tiết giúp các cầu thủ trẻ, ít có cơ hội đá chính ra sân và giải toả áp lực!
