Tối ngày 23/8, thầy trò HLV Park Hang Seo đã có một trận đấu nghẹt thở ở vòng 1/8 trước đội tuyển Olympic Bahrain. Với sự nỗ lực của các cầu thủ và sự tỏa sáng đúng lúc của tuyển thủ Nguyễn Công Phượng đã giúp đội tuyển Olympic Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 1-0.
Bàn thắng vàng của Công Phượng đưa bóng đá Việt Nam vào lịch sử Asiad
Trận thắng thuyết phục của đội tuyển bóng đá nam Olympic Việt Nam trước đội tuyển Olympic Bahrain đã mang lại niềm tự hào cho đoàn thể thao Việt Nam khi lần đầu tiên đội bóng đá nước nhà góp mặt ở vòng tứ kết một kỳ Asiad.
Trước khi đoàn thể thao Việt Nam xuất quân sang Indonesia tham dự Asiad 18, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Long Giang (Long Giang Land) và Công ty Pha Lê đã đồng tài trợ treo thưởng 1 tỷ đồng nếu như các cầu thủ bóng đá Olympic Việt Nam dành HCV Asiad.
Hình ảnh lễ ký kết tài trợ chính cho đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 18 giữa Long Giang Land – Pha Lê và Ủy Ban Olympic Việt Nam
Ngoài ra, Long Giang Land đồng tài trợ 500 triệu cho VĐV các bộ môn khác khi đạt HCV và đại diện của công ty đã tham gia cùng đoàn thể thao Việt Nam sang Indonesia để cổ vũ và thưởng nóng tại chỗ cho các VĐV xuất sắc.
Bốn cô gái vàng môn bơi thuyền mang HCV đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam và nhận tiền tài trợ từ Long Giang Land và Pha Lê
Đây được xem là nguồn động viên và khích lệ tinh thần thi đấu của các tuyển thủ, thể hiện sự quan tâm của khối doanh nghiệp đến nền thể thao nước nhà.
Long Giang Land hoạt động trong lĩnh vực chính là đầu tư và kinh doanh bất động sản, sau 16 năm hình thành và phát triển, Long Giang Land đã không ngừng lớn mạnh và đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Mới đây, 2 dự án mang thương hiệu Rivera Park là Rivera Park Sài Gòn và Rivera Park Hà Nội đã ra mắt và nhận được đánh giá cao trong giới đầu tư bất động sản cũng như sự ủng hộ của người dân.
