Ở trận ra quân Premier League, “Pháo thủ" hoàn toàn thất thủ trước đương kim vô địch Man City khi hầu hết các học trò của tân huấn luyện viên Emery đều không thi đấu hiệu quả, đặc biệt là Ozil. Cầu thủ người Đức đã bắt đầu Premier League với một màn trình diễn không mấy ấn tượng, và Arsenal để thua hai bàn không gỡ ngay trên sân nhà Emirates. Ở trận đấu tiếp theo gặp Chelsea, Ozil đã khiến Emery không thể "chịu đựng" trước sự mờ nhạt của anh nên rút cầu thủ này ra ở giữa hiệp hai.
Người hâm mộ hy vọng Ozil sẽ tỏa sáng vì anh là cầu thủ tài năng bậc nhất Premier League hiện nay. Rõ ràng là Ozil vượt trội hơn hẳn về kỹ năng, kỹ thuật thuần túy khi đặt lên bàn cân cùng những cái tên như Sergio Aguero, Raheem Sterling, Kevin De Bruyne hay Willian, Pedro. Bản thân cầu thủ người Đức từng có những mùa giải rất thăng hoa trong màu áo Arsenal, được ngợi ca như "nhạc trưởng" hay nhất ở Premier League.
Thực tế, trong rất nhiều trận đấu, Ozil có thể ngăn chặn những đường chuyền nguy hiểm của đối phương và kiểm soát bóng một cách dễ dàng. Bên cạnh đó, Ozil có tốc độ bứt phá, mặc dù anh dễ đánh lừa mọi người bằng bề ngoài tưởng như không quá để tâm vào trận đấu. Ozil thuộc mẫu cầu thủ có khả năng suy nghĩ và quyết định rất nhanh ở những tình huống cấp bách, đó là tố chất thông minh của một thiên tài thuộc hàng hiếm trên sân cỏ hiện nay.
Ozil là mẫu cầu thủ hiếm hoi sở hữu khả năng thay đổi cục diện trận đấu chớp nhoáng. Vì thế không có gì khó hiểu khi Ozil là cầu thủ nhận được mức lương cao nhất trong lịch sử Arsenal, khoảng 350.000 bảng mỗi tuần. Tuy nhiên, hào quang của quá khứ không phải mãi mãi, ở hiện tại Ozil cũng cần cống hiến ngang tầm với những đãi ngộ Arsenal đang dành cho anh.
Sau kỳ World Cup đáng thất vọng cùng đội tuyển Đức và những bất mãn với việc bị phân biệt chủng tộc, đây là thời khắc Ozil cần đứng dậy để tỏa sáng, nhưng anh đã bắt đầu Premier League theo một cách không hề suôn sẻ chút nào. Ozil dường như đã “tàng hình” trong suốt trận đấu gặp Man City, Chelsea, hai trận đấu quan trọng bậc nhất của mùa giải.
Xét toàn diên, có thể hiện tại là thời gian nhạy cảm và nhiều áp lực đối với Ozil. Anh sẽ là mục tiêu hàng đầu của giới truyền thông và người hâm mộ khi luôn bị đem ra để so sánh với những ngôi sao khác ở Premier League. Trong khi đó, triều đại của huấn luyện viên Emery chỉ mới bắt đầu và Ozil cũng như đồng đội của anh ở Arsenal cần thời gian để làm quen với huấn luyện viên mới, chiến thuật mới.
Tuy nhiên dù ở bất cứ lý do nào, Ozil cũng đang gây thất vọng, anh cần phải nỗ lực hơn nữa để lấy lại phong độ. Về phía CLB Arsenal, đội bóng này không thể chỉ trông cậy ở một mình Ozil để thành công ở mùa giải năm nay, bởi vì những gì Ozil đã thể hiện không còn khả năng gồng gánh đội bóng mà một người nhạc trưởng xuất sắc cần có.
Với huấn luyện viên Emery, bài toán khó đang đặt ra với ông khi làm thế nào để có thể giúp Ozil tìm lại được cảm giác chơi bóng tốt nhất. Nếu thất bại, ông sẽ bỏ phí mất tài năng của một "nhạc trưởng" từng hay nhất nhì Premier League.
