Sau khi thắng 7-1 Deportivo tại La Liga và có lợi thế thắng 1-0 trước Leganes ở lượt đi, Real Madrid tự tin bước vào trận lượt về với Leganes. Đó là lý do HLV Zidane có phần chủ quan và không đăng ký các ngôi sao như C.Ronaldo, Bale, Kroos.
Real Madrid đã nhập cuộc không tốt trước Leganes
Trước Leganes tại Bernabeu, Real Madrid nhập cuộc khá chậm và để đối thủ có phần lấn lướt. Họ đã phải trả giá khi sớm thủng lưới sau pha lập công của Eraso, cân bằng kết quả của hai trận đấu.
Sang hiệp 2, Benzema gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid nhưng chỉ trong thoáng chủ quan đội chủ nhà đã phải trả giá. Gabriel nâng tỷ số trận đấu lên 2-1 và dù nỗ lực ở cuối trận, Real Madrid không thể tìm được bàn gỡ hòa.
Thua 1-2 ngay tại Bernabeu, Real Madrid “bật bãi” khỏi Cúp Nhà vua do luật bàn thắng sân khách (hòa 2-2 chung cuộc). HLV Zidane đang chịu sức ép vô cùng lớn, trong khi cơ hội vô địch La Liga gần như là không tưởng.
Real Madrid sử dụng đội hình 4-3-3 thiên về tấn công với Isco, Kovacic, Llorente ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Vazquez, Asensio, Benzema. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đều muốn có bàn thắng dẫn trước.
Trước lối chơi rắn và không ngại va chạm của Leganes, Real Madrid nhập cuộc gặp rất nhiều khó khăn. Thiếu nhiều trụ cột quan trọng, lối chơi của Real Madrid khá rời rạc và mất đi sự sắc nét.
Benzema ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid
Leganes bất ngờ là đội chơi săc sảo hơn và liên tục đe dọa khung thành Real Madrid. Phút 15 Claudio Beauvue thực hiện cú sút phạt nguy hiểm đưa bóng đi sạt xà ngang khung thành Casilla trong gang tấc.
Đội khách tiếp tục chơi ấn tượng hơn, Darko Brasanac và Gabriel liên tục có những tình huống đe dọa khung thành của Casilla. Nếu không có tài năng của thủ môn này, Real Madrid đã thủng lưới.
Sức ép của Leganes đã được cụ thể hóa ở phút 32, Achraf Hakimi thực hiện đường chuyền vượt qua tầm kiểm soát của Nacho Fernandez và Eraso chọn vị trí chính xác hạ Casilla, mở tỷ số 1-0 cho Leganes.
Sau bàn thua, Real Madrid quyết định đẩy cao đội hình. Cuối hiệp 1, Isco nỗ lực đột phá rồi chuyền ngang để Benzema dứt điểm nhưng bóng đi chệch cột dọc. Beauvue cũng uy hiếp khung thành Real Madrid với cú sút xa nguy hiểm.
Niềm vui của Leganes sau khi giành quyền vào bán kết
Chơi không ấn tượng, nhưng Real Madrid bất ngờ có được bàn thắng ở phút 47. Vazquez đi bóng khá tự tin rồi thực hiện đường chuyền để Benzema đánh bại thủ thành Nereo Champagne ở tình huống đối mặt, gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid.
Nhưng sự chủ quan đã khiến Real Madrid phải trả giá ở phút 56. Từ quả đá phạt góc của Eraso, Gabriel khôn ngoan thoát khỏi sự truy cản của Theo Hernandez và dứt điểm căng hạ thủ thành Casilla, đưa tỷ số lên 2-1 cho Leganes.
HLV Zidane lần lượt tung cả Luka Modric và Dani Carvajal vào sân nhằm thay đổi tình hình. Isco có cú sút xa ở phút 72, nhưng bóng đi quá thiếu chính xác.
Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, thủ thành Champagne lần lượt cứu thua các tình huống dứt điểm của Ramos lẫn Benzema, giúp Leganes bảo toàn chiến thắng 2-1 cùng tấm vé vào bán kết Cúp Nhà vua.
Bàn thắng: Benzema (47)
Bàn thắng: Eraso (32), Gabriel (56)
