17h chiều nay, đội tuyển Philippines bước ra sân tập trên sân phụ Mỹ Đình. Đây là buổi tập đầu tiên của thầy trò HLV Eriksson nhằm chuẩn bị cho trận bán kết lượt về AFF Cup 2018.
Trước đó, HLV Sven Goran Eriksson và các học trò đã phải di chuyển theo hành trình Bacolod - Manila - Hong Kong - Hà Nội, kéo dài khoảng 20 tiếng đồng hồ, khiến tất cả mệt mỏi.
Tuy nhiên sau 1 ngày nghỉ ngơi, các tuyển thủ Philippines vui vẻ trở lại. Họ bước ra sân tập với nụ cười tươi. Ở phần đầu của buổi tập, HLV Eriksson chỉ cho các cầu thủ khởi động nhẹ. Trước sự quan sát của rất đông báo chí, thuyền trưởng người Thuỵ Điển cho toàn đội tập ở khu vực rất xa, với sự bảo vệ của nhiều nhân viên an ninh.
Rõ ràng việc để thua 1-2 ở trận lượt đi đang là một bất lợi rất lớn của Philippines, chưa kể họ không có lực lượng đầy đủ trong cả trận lượt đi và về bán kết AFF Cup 2018.
Theo quan sát, đội tuyển Philippines ra sân tập chiều nay chỉ có 16 cầu thủ, bao gồm 2 thủ môn và 1 cầu thủ chấn thương ngồi ở khu vực kỹ thuật. Một trong những nguyên nhân khiến Philippines thất bại trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018 chính là việc họ mất nhiều ngôi sao vì phải trở về CLB.
Với việc chỉ có 16 cầu thủ, Philippines đang gặp khó với mục tiêu lật ngược thế cờ ở Mỹ Đình ngày 6/12 tới.
