Nếu không có gì thay đổi, người hâm mộ Việt Nam sẽ được xem miễn phí Olympic Việt Nam và các môn thể thao khác trong 1-2 ngày tới.
Người hâm mộ Việt Nam trước cơ hội được xem trực tiếp Asiad 2018 trên sóng truyền hình trong 1-2 ngày tới
Được biết, đơn vị truyền hình này không phải là Đài truyền hình Việt Nam (VTV). Trước đó, VTV cũng ra thông báo “nói không” với bản quyền truyền hình Asiad vì mức giá “cắt cổ” mà đối tác đưa ra. Tuy nhiên, trong khi VTV không mặn mà với bản quyền truyền hình Asiad vì sợ lỗ, thì một nhà đài khác đã vào cuộc.
Trước câu hỏi liệu thời điểm này mua bản quyền Asiad có muộn hay không, khi mà Olympic Việt Nam đã thi đấu xong 3 trận vòng bảng, còn các môn khác của đoàn TTVN cũng đã bước sang ngày thi đấu chính thức thứ 3, đại diện của nhà đài đang đàm phán với đối tác nhấn mạnh dù chỉ một trận đấu phục vụ người hâm mộ đơn vị này cũng phải nỗ lực hết sức.
Theo một số nguồn tin, nhà đài trên có thể mua được bản quyền truyền hình với mức giá rất hời chứ không đắt như VTV từng đàm phán, vì thế không bị sức ép lớn từ gánh nặng tài chính.
Hiện các bên đang tiến hành thương thảo để có thể phục vụ người xem ngay trong trận đấu ở vòng 1/8 của đội tuyển Olympic Việt Nam, gặp đối thủ Olympic Bahrain vào lúc 19h30 ngày 23/8.
