Trong đợt tập trung này, Real Madrid có 20 cầu thủ phải trở về thực hiện nghĩa vụ ở đội tuyển quốc gia. Tính ra, tổng quãng đường di chuyển của các ngôi sao Los Blancos lên tới 127.617 km (nhiều nhất 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu). Riêng cá nhân tiền vệ Gareth Bale đã phải di chuyển 20.753 km, xếp ngay sau anh là Luka Modric với 19.902 km.
Có 7 cầu thủ Real Madrid thi đấu trọn vẹn 180 phút cho đội tuyển quốc gia là Dani Carvajal, Sergio Ramos (Tây Ban Nha), Keylor Navas (Costa Rica), Marcelo, Casemiro (Brazil), Toni Kroos (Đức), Dani Ceballos (U21 Tây Ban Nha). Trong khi đó, tiền đạo C.Ronaldo cũng thi đấu gần như trọn vẹn. Cầu thủ này ra sân 90 phút trước Ai Cập và 70 phút trước Hà Lan.
Chỉ có 2 cầu thủ thi đấu ít hơn 90 phút trong đợt tập trung này là Lucas Varquez (33 phút) và Nacho (39 phút).
Có thể thấy, gần như toàn đội hình chính của Real Madrid đã bị “vắt kiệt sức” khi tập trung đội tuyển quốc gia. Điều này thực sự khiến HLV Zidane đau đầu bới Real Madrid sẽ trải qua lịch thi đấu dày đặc trong thời gian tới.
Trong vòng 18 ngày (31/3-18/4), đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ trải qua 6 trận đấu (trung bình 3 ngày/trận). Trong đó, họ phải bước vào hai trận tứ kết Champions League với Juventus chỉ trong vòng 1 tuần. Đây là hai trận đấu quan trọng với Real Madrid bởi họ gần như hết cơ hội vô địch La Liga.
