So với Iran, Myanmar dĩ nhiên bị đánh giá thấp hơn nhiều. Tuy nhiên, chính đội bóng đến từ Đông Nam Á mới là đội đá hay hơn hẳn trong trận này, tạo được nhiều cơ hội hơn, và chính xác hơn trong các pha dứt điểm.
Sau hiệp 1 kém may mắn, Myanmar có bàn thắng mở tỷ số đầu hiệp 2. Phút 56, Moe Aung Lwin khiến cho hàng thủ Iran phải bất ngờ với pha tăng tốc và dứt điểm chính xác, ghi bàn giúp đội bóng Đông Nam Á vươn lên dẫn 1-0.
Bị thua trước Iran tràn lên tấn công mạnh mẽ, nhưng việc hàng thủ chơi kém khiến cho đội bóng Tây Á tiếp tục trả giá.
Thiếu phương án chống phản công hữu hiệu, Iran nhận tiếp bàn thua thứ 2 từ một đợt lên bóng nhanh của Myamar.
Phút 66, không cầu thủ nào bên phía Iran kèm 3 cầu thủ tấn công của Myanmar xuất hiện trong khu vực 16m50 của đội bóng Tây Á, cộng thêm việc thủ thành Amini của Iran bắt bóng hỏng, tạo điều kiện cho Phyo Wai Htet sút bóng sấm sét từ khoảng chục mét, nâng tỷ số lên 2-0 cho Myanmar.
Dẫn trước 2 bàn, Myanmar đã gây sốc cho toàn châu Á, bởi đối thủ của họ là Iran – đại diện của một trong những cường quốc bóng đá hàng đầu châu lục. Tuy nhiên, 2 bàn dẫn trước vẫn là chưa đủ để Myanmar đi tiếp, họ vẫn cần thêm ít nhất 1 bàn thắng nữa.
Đấy là lý do mà Myanmar sau khi dẫn trước 2-0 vẫn tấn công. Họ suýt nữa ghi bàn thắng thứ 3 ở phút 80, nếu như Dway Ko Ko Chit không tâng bóng trúng vào xà ngang khi ở vào thế đối mặt với thủ môn Mahdi Amini của Iran, đành dừng lại ở chiến thắng 2 bàn chung cuộc.
Ở trận đấu còn lại trong bảng F, diễn ra cùng thời điểm, CHDCND Triều Tiên cũng gây bất ngờ nho nhỏ khi thắng đậm Saudi Arabia đến 3-0.
Những kết quả vừa nêu chính thức tiễn Thái Lan rời khỏi nội dung bóng đá nam Asiad 2018. Đội bóng đất Chùa Vàng chỉ có 2 điểm sau 3 lượt trận, trở thành 1 trong 2 đội hạng 3 ở các bảng có thành tích kém nhất (chỉ có 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất, cùng 2 đội đứng đầu 6 bảng mới giành quyền vào vòng 1/8).
Nhưng đội đau đớn hơn vì kết quả này là Myanmar chứ không phải Thái Lan. Maynmar có cùng 4 điểm với 3 đội còn lại trong bảng F gồm Iran, CHDCND Triều Tiên và Saudi Arabia – toàn những đội cực mạnh, nhưng họ vẫn chỉ đứng thứ 4 trong bảng F vì kém chỉ số phụ và bị loại.
Ở bảng đấu này, Iran dẫn đầu, Triều Tiên đứng thứ hai và Saudi Arabia đứng thứ ba sẽ đi tiếp vào vòng 1/8.
