Theo quan sát của chúng tôi, tại Thường Châu trong ngày hôm nay thời tiết đã ấm hơn, tuyết tan và không còn mưa tuyết. BTC sân Thường Châu gấp rút chuẩn bị cho trận chung kết. Tất cả cùng hy vọng sẽ có một ngày thi đấu thành công trọn vẹn, và được ông trời ủng hộ.
Thế nhưng, theo dự báo thời tiết, những ngày cuối tuần, Thường Châu sẽ có khí lạnh tăng cường, tuyết sẽ xuất hiện trở lại. Khả năng U23 Việt Nam sẽ phải thi đấu dưới điều kiện thời tiết có tuyết là hoàn toàn có thể xay ra. Đây sẽ là một bất lợi lớn bởi các cầu thủ đều không quen thi đấu trên mặt sân có tuyết.
Công Phượng (giữa) và các đồng đội U23 Việt Nam trên sân tập
Để tránh tính huống xấu nhất và giúp các cầu thủ có thể tự tin di chuyển trên mặt sân trơn ướt, trưa ngày 26/1, ông Đoàn Anh Tuấn - phó phòng các đội tuyển quốc gia của VFF nhận lệnh từ HLV Park Hang Seo đi mua gấp 17 đôi giày đinh sắt cho các tuyển thủ U23 Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với U23 Uzbekistan.
Theo chia sẻ của thành viên ban huấn luyện U23 Việt Nam, trước khi sang Trung Quốc, các tuyển thủ U23 Việt Nam được yêu cầu mang theo giày đinh sắt để có thể thi đấu dưới mặt sân có tuyết. Tuy nhiên, không phải cầu thủ nào cũng mua những đôi giày đắt tiền và hiếm khi sử dụng này.
Hiện tại, tất cả đều hy vọng thời tiết tại Thường Châu không quá xấu và trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan có thể diễn ra tốt đẹp. Nhưng HLV Park Hang Seo yêu cầu VFF phải chuẩn bị đầy đủ giầy để không bị động khi đấu U23 Uzbekistan.
“Chúng tôi không nghĩ nhiệt độ ở đây lại xuống mức thấp như vậy, dù trước khi sang Trung Quốc chúng tôi đã lường trước được tình huống này. Rõ ràng, thời tiết là đối thủ khó khăn không kém U23 Uzbekistan đối với chúng tôi. Chúng tôi buộc phải vượt qua khó khăn này trước khi nghĩ đến việc đánh bại U23 Uzbekistan", HLV Park Hang Seo của U23 Việt Nam nói trong buổi họp báo sau trận.
