Mới đây, CR7 cùng người đẹp Georgina Rodriguez đã gây chú ý khi xuất hiện tại một khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Marbella, Tây Ban Nha. Được biết, chàng cầu thủ siêu sao đã “bạo chi” để tổ chức một bữa tiệc sinh nhật ý nghĩa cho bạn gái ngay trong câu lạc bộ đêm trước bãi biển Marbella.
Dù chỉ mới sinh con được hơn hai tháng nhưng Georgina Rodriguez đã nhanh chóng lại dáng và khiến cho vô số fans hâm mộ phải trầm trồ, xuýt xoa. Đi ngay kế bên Georgina, C.Ronaldo cũng tỏ ra rất ân cần và âu yếm khoác vai cô bạn gái xinh đẹp.
Tuy tỏ ra hết sức yêu thương, chiều chuộng bạn gái nhưng tấm lòng của C.Ronaldo lại khiến cho nhiều người cảm thấy nghi ngờ vì mới đây, chàng cầu thủ siêu sao đã dính phải scandal gạ tình “hoa có chủ”.
Cụ thể, C.Ronaldo đã bị “khui” ra chuyện nhắn tin tán tỉnh trắng trợn siêu mẫu Rhian Sugden, bất chấp chuyện cô nàng sớm đã có vị hôn phu là Oliver Mellor. Thậm chí CR7 còn chủ động mời mọc Rhian Sugden trong khách sạn và chỉ chịu “chùn tay” khi bị Oliver Mellor lên tiếng dằn mặt.
Tuy cả C.Ronaldo lẫn Rhian Sugden đều chưa lên tiếng chính thức về sự việc này nhưng rõ ràng, scandal gạ tình đã khiến CR7 bị mất điểm trong mắt bạn gái và cả cộng đồng người hâm mộ. Do đó, chuyện tổ chức sinh nhật linh đình cho Georgina Rodriguez có lẽ cũng chỉ là một động thái chuộc lỗi muộn màng của CR7.
