Ở trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018 tại sân Panaad, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước đội chủ nhà Philippines, qua đó nắm trong tay lợi thế lớn trước trận lượt về ở Mỹ Đình.
Tờ Rappler thừa nhận đội tuyển Việt Nam xứng đáng chiến thắng
Đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam đã chơi tốt. Chúng ta đã kiểm soát tốt trận đấu, khiến cho Philippines không thể hiện được bất kỳ điều gì. Thậm chí, nếu may mắn hơn, chúng ta đã có chiến thắng đậm hơn trước đội chủ nhà.
Nhật báo Rappler của Philippines đã đặt tiêu đề đầy đau xót: “Đội tuyển Philippines cúi đầu trước Việt Nam ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018”. Tác giả viết: “Đội tuyển Philippines đã thất bại trong việc tận dụng lợi thế sân nhà khi thua đội tuyển Việt Nam với tỷ số 1-2 ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018.
Đội tuyển Philippines đã thất bại hoàn toàn trong việc xuyên phá hàng thủ Việt Nam ở 1/3 sân của đối thủ. Thậm chí, nếu may mắn, “Messi của Việt Nam”, Công Phượng đã có thể kết liễu Philippines ngay ở lượt đi.
Chúng ta cần tái hiện “phép màu ở Hà Nội” (ám chỉ việc Philippines hạ gục Việt Nam ở sân Mỹ Đình tại AFF Cup 2010) với kết quả tương tự, ít nhất là 2-0 để có thể lội ngược dòng giành vé vào chung kết”.
Tờ báo lớn khác của Philippines là ABS-CBN giật tít: “Philippines gục ngã trước Việt Nam ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Tờ báo này thừa nhận rằng việc nhận bàn thua sớm ở mỗi hiệp đấu đã ảnh hưởng lớn tới Philippines. Họ cho rằng trận đấu lượt về ở Mỹ Đình sẽ là trận chiến sinh tử của Philippines.
Tờ Tiebreaker Times cho rằng điểm yếu hàng phòng ngự của Philippines đã lộ ra
Tờ Tiebreaker Times chỉ ra điểm yếu của Philippines nằm ở hàng thủ khi các trung vệ của đội bóng này xoay sở rất chậm. Họ cho rằng HLV Sven-Goran Eriksson cần sớm khắc phục điểm yếu này.
Trong khi đó, tờ Fox Sport phiên bản Philippines đã có bài phân tích riêng về lối chơi của đội tuyển Việt Nam. Trong đó có vài điểm nhấn như: “Đội tuyển Việt Nam sở hữu cặp tiền đạo Anh Đức, Phan Văn Đức phối hợp với nhau rất ăn ý.
Họ sở hữu hàng tiền vệ hiệu quả hơn hẳn so với Philippines. Ngoài ra, họ còn được “trợ giúp” bởi sai lầm trong hệ thống phòng ngự của Philippines. “Rồng vàng” đã tung ra 11 cú sút (6 cú trúng đích) so với 9 cú sút (4 cú trúng đích) của Philippines.
Họ tận dụng rất tốt những cơ hội và có sự đe dọa từ nhiều mũi tấn công. Ngay cả cầu thủ dự bị như Đức Chinh hay Công Phượng đều có cơ hội sau khi được tung vào sân nhưng không thể tận dụng thành công”.
Trận đấu lượt về bán kết AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 6/12 tại sân Mỹ Đình.
