Trung Quốc được đánh giá cao hơn Việt Nam rất nhiều, cả về thứ hạng, con người cho tới chiều cao, sức mạnh. Trong đội hình của đội bóng láng giềng có tới 7 VĐV có chiều cao từ 2m, trong đó Zhang Zhe Jia là người có chiều cao ấn tượng nhất lên tới 2m11.
Đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam xuất sắc đánh bại Trung Quốc
Với tâm lý thoải mái, đội tuyển Việt Nam chơi rất tưng bừng để có chiến thắng 25-23 trong sét 1. Lợi thế chiều cao của Trung Quốc được phát huy trong sét 2 khi dẫn trước 15-11, nhưng chính sự vụng về của đối thủ giúp Việt Nam san hòa 21 đều trước khi có chiến thắng ngược 26-24. Sau đó, Trung Quốc sàn hòa với thắng lợi 25/19 và 25/22 đẩy trận đấu vào sét 5 quyết định.
Ở sét đấu này, sự kiên cường của các VĐV Việt Nam đã được thể hiện, với chiến thắng nghẹt thở 21-19, chung cuộc thắng 3-2.
Đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã có cuộc lội ngược dòng xuất sắc
Các tuyển thủ bóng chuyền nam Việt Nam đã có chiến thắng lịch sử trước Trung Quốc
Không ai nghĩ rằng đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam lại chơi quá hay, quá sòng phẳng trước người khổng lồ Trung Quốc. Một chiến thắng mà Từ Thanh Thuận và các đồng đội đã chứng minh cho cả châu Á thấy rằng họ không phải là đội bóng của những kẻ lót đường.
Đánh bại đội tuyển bóng chuyền nam Trung Quốc, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã làm nên cú sốc ở Asiad 2018. Đây là kết quả khiến chính người trong cuộc cũng phải bất ngờ.
Bước vào giải lần này, tuyển nam Việt Nam được đánh giá là kẻ lót đường. Tuy nhiên cũng chính bởi vậy Từ Thanh Thuận và các đồng đội có tâm lý cự thoải mái khi đối đầu với đội bóng tốp 5 thế giới.
Nhưng ít ai ngờ tuyển Việt Nam lại có thể chơi hưng phấn vã giàu cảm xúc như thế, khi dẫn trước 2-0 rồi thắng kịch tính 3-2. Đây là kết quả chính người trong cuộc cũng phải bất ngờ.
Tổng thư ký Lê Trí Trường - Trưởng đoàn bóng chuyền nam cho biết: “Tuyển Việt Nam không nghĩ có thể đánh bại Trung Quốc nhưng toàn đội đều nhập cuộc quyết tâm, chơi hết khả năng có thể.
Chiến thắng này có ý nghĩa rất quan trọng với tuyển Việt Nam ở bảng E. Đặc biệt tinh thần thi đấu các VĐV cao hơn rất nhiều sau khi đánh bại đối thủ lớn”.
Trong khi đó HLV Phùng Công Hưng khẳng định đây là chiến công của toàn đội.Ông Hưng hài lòng nhất về tinh thần thi đấu kiên cường của các học trò.
Sau trận đấu, chủ công Từ Thanh Thuận cho biết: “Lúc này cả đội ai cũng đều rất mệt vì trận đấu này quá căng thẳng và kịch tính. Thế nhưng, vượt qua sự mệt mỏi về thể xác đó chính là niềm tự hào dân tộc, niềm vui chiến thắng khi hôm nay bóng chuyền nam Việt Nam đã đánh bại được Trung Quốc trong một giải đấu chính thống tại sân chơi Asiad".
Đánh bại Trung Quốc 3-2, tuyển Việt Nam tạo được lợi thế đáng kể trong cuộc đua giành vé ở bảng E (cùng Trung Quốc, Thái Lan và Sri Lanka) vào vòng đấu tranh các thứ hạng từ 1-12 ở Asiad 2018.
