Ở AFF Cup 2014, tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-1 trên sân khách trước Malaysia ở bán kết lượt đi. Tuy nhiên ở lượt về đã thua ngược 2-4, qua đó mất vé vào chung kết. Đây thực sự là một kỷ niệm buồn với Huy Hùng?
Sau thất bại năm 2014, đến năm 2018, đội tuyển đã vào tới bán kết và có lợi thế nhất định khi thắng 2-1 trên sân khách. Nhưng tôi mong anh em tập trung, đoàn kết và tiếp tục chiến đấu với tinh thần cao nhất để đạt kết quả tốt ở trận bán kết lượt về.
Huy Hùng chia sẻ đội tuyển Việt Nam không xem thường Philippines
Trận lượt đi với Philippines hôm 2/12 Huy Hùng lần đầu tiên tại AFF Cup 2018, cảm giác lúc đó như thế nào?
Cảm giác được trở lại ở trận bán kết thực sự rất hạnh phúc. Trước khi vào giải, Hùng cũng đã chấn thương hai tuần rồi. Hùng có đôi chút hồi hộp vì lâu mới được thi đấu.
Huy Hùng đánh giá thế nào về đối thủ Philippines?
Họ chơi bóng bổng, bóng dài rất tốt, đặc biệt là từ hai biên. HLV Park Hang Seo chưa có những phương án chiến thuật cụ thể trước trận lượt về. Đội tuyển Việt Nam sẽ nhập cuộc bằng phương pháp nào trước Philippines hôm 6/12 tới thì còn phải chờ HLV trưởng.
Cảm ơn Huy Hùng về cuộc trao đổi!
