Toàn bộ lịch sử bóng đá Philippines gần như có thể chia làm 2 phần rõ rệt: Trước và sau năm 2010. Trước năm 2010, Philippines chưa sử dụng chính sách dùng cầu thủ nhập tịch và họ là một trong những nền bóng đá yếu nhất thế giới. Còn từ năm 2010 trở về sau, thời điểm Philippines bắt đầu sử dụng cầu thủ nhập tịch, họ là một trong những ông lớn của bóng đá Đông Nam Á.
Tại AFF Cup, đội tuyển Việt Nam và Philippines chạm trán nhau cả thẩy 4 lần, mỗi bên thắng 2 lần. Và những lần chạm trán nhau giữa đội tuyển Việt Nam với Philippines cũng có thể chia làm 2 phần rõ rệt, trước và sau năm 2010.
Trước năm 2010, đội tuyển Việt Nam gặp Philippines lần nào là thắng dễ lần đó, trong đó có 1 chiến thắng ở AFF Cup 2002.
Khi đó, bóng đá Việt Nam trong giai đoạn chuyển giao lực lượng, Lê Huỳnh Đức là nhân vật gần như duy nhất sót lại từ “thế hệ vàng” cuối thập niên 1990, gánh vác lực lượng với rất nhiều gương mặt trẻ và mới lần đầu khoác áo đội tuyển dự một giải đấu lớn. Nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn thắng dễ Philippines 4-1, với 2 bàn thắng của Huỳnh Đức và 2 bàn của Huỳnh Hồng Sơn.
Mãi đến tận 8 năm sau đó, đôi bên mới tái ngộ nhau tại một kỳ AFF Cup, và đội tuyển Việt Nam bị bất ngờ thật sự trước Philippines thay da đổi thịt bằng chính sách nhập tịch cho cầu thủ gốc châu Âu.
Đội tuyển Việt Nam của HLV Calisto năm 2010 với tư cách đương kim vô địch vẫn thua Philippines 0-2 ngay trên sân Mỹ Đình. Một trong hai cầu thủ ghi bàn cho Philippines năm đó là Phil Younghusband, đội trưởng của đội tuyển Philippines hiện tại.
Đến năm 2012, đội tuyển Việt Nam tràn đầy quyết tâm phục hận nhưng lại tiếp tục thua Philippines 0-1 ở sân Rajamangala tại Bangkok (Thái Lan). Đấy cũng là giải đấu mà đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng bị loại ngay vòng bảng (một trong hai lần chúng ta không qua nổi vòng bảng).
Mãi đến năm 2014, khi đội tuyển Việt Nam về với HLV Miura, chúng ta mới lần đầu tiên kể từ sau năm 2010, vượt qua Philippines tại một kỳ AFF Cup.
Khi đó, đội bóng của HLV Miura thắng đối phương 3-1 ở sân Mỹ Đình. Những người ghi bàn cho đội chủ nhà là Hoàng Thịnh, Vũ Minh Tuấn và Thành Lương, đều xuất phát từ những tình huống sút xa đẹp mắt.
Mãi đến lần gặp nhau thứ 5 sắp tới đây, đội tuyển Việt Nam và Philippines mới lần đầu đụng nhau tại vòng bán kết, sau 4 lần trước đó chỉ đụng độ tại vòng bảng.
Năm 2002, Việt Nam – Philippines: 4-1
Năm 2010, Việt Nam – Philippines: 0-2
Năm 2012, Việt Nam – Philippines: 0-1
Năm 2014, Việt Nam – Philippines: 3-1
