“Văn Toàn bị vỡ sụn chêm và chưa biết tình hình ra sao. Dù có ra sân Văn Toàn cũng không thể làm gì được nên sáng nay HLV Park Hang Seo đã cho cậu ấy nghỉ lại khách sạn”, Hồng Duy cho biết.
Hồng Duy cho biết Văn Toàn vẫn ở lại đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng
Cũng theo Hồng Duy, Văn Toàn vẫn ở lại đội tuyển chứ chưa về CLB. Quyết định cuối cùng thuộc về HLV Park Hang Seo, có thể là trong ít ngày tới.
Trước đó, Văn Toàn dính chấn thương nặng trong buổi tập trước trận gặp Campuchia. Trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy, sau khi Tiến Linh ghi bàn mở tỷ số, các cầu thủ Việt Nam đã tri ân người đồng đội khi lấy chiếc áo số 9 của Văn Toàn ra để ăn mừng.
Đánh giá về đối thủ Philippines, Hồng Duy chia sẻ: "Chúng tôi chưa biết gì nhiều về họ. Thời gian tới, toàn đội sẽ nỗ lực tập luyện hoàn thiện chuyên môn của chính mình và nghiên cứu, khảo sát thêm về đối thủ.
Sự có mặt của HLV Eriksson khiến chúng tôi có thêm động lực để chiến đấu với Philippines. Chúng tôi là một tập thể và mọi cầu thủ đều cố gắng rèn luyện để chờ cơ hội ra sân thể hiện mình tại AFF Cup 2018”.
Do bão số 9, tuyển Việt Nam huỷ kế hoạch vào Nam tập luyện. Thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam trong khoảng 3 ngày. Dự kiến, ngày 28/11 toàn đội sẽ lên đường sang Philippines để chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 gặp đội chủ nhà ngày 2/12 tới.
