Cả tuần vừa qua, Sanchez đều luyện tập với MU nên không hiểu sao tiền đạo người Chile lại không có mặt trong chuyến bay tới Brighton. Việc không có Sanchez khiến Mourinho sẽ phải thay đổi chút ít về cách sử dụng nhân sự, theo đó nhiều khả năng Romelu Lukaku sẽ trở lại đội hình xuất phát sớm hơn dự kiến.
Việc vắng Sanchez có thể khiến Mourinho có chút lo lắng khi đội bóng chưa thực sự ổn định về nhân sự. Sau kỳ World Cup 2018, một số cầu thủ của MU như Young, Lingard và Jones đều đã trở lại tập luyện nhưng chưa thực sự sung sức. Trong khi đó, Valencia, Dalot, Matic, Herrera, Romero và Rojo đều đang dính chấn thương nặng, tùy mức độ nặng nhẹ, người nhẹ nhất cũng phải đầu tháng tới mới trở lại thi đấu.
Tuy nhiên xét về yếu tốt chuyên môn, có thể thiếu Sanchez sẽ là... may cho MU, bởi phong độ của cầu thủ này ở trận đấu đầu tiên cực tệ. Sanchez có những cố gắng nhất định trong mùa Hè khi "Quỷ đỏ" thiếu hụt nhiều trụ cột, nhưng công bằng đánh giá thì anh vẫn chưa hòa nhập với lối chơi chung của MU. Tiền đạo người Chile vẫn giữ lối di chuyển rộng, thường xuyên giẫm chân đồng đội, ở trận đấu khai mạc anh còn yếu cả chuyền và dứt điểm.
Mourino mới đây đã đăng đàn xóa tan đi những tin đồn ông mâu thuẫn với Pogba, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng phủ nhận chuyện tiền vệ người Pháp muốn chuyển tới Barcelona. Theo Mourinho tất cả những tin đồn xung quanh mối quan hệ giữa ông và Pogba đều là sản phẩm thêu dệt của truyền thông.
Sanchez đã tập luyện vui vẻ với đồng đội nhưng không hiểu sao anh lại vắng mặt không tới Amex
Ở trận đấu trước Mourinho đã trao cho Pogba chiếc băng đội trưởng của MU. Rất có thể đó là cách chiến lược gia người Bồ Đào Nha thưởng cho tiền vệ người Pháp khi mà anh đã sẵn sàng trở lại sớm hơn so với những cầu thủ dự World Cup khác. Nhưng trong danh sách đeo băng đội trưởng của MU thì Pogba không phải xếp thứ hai, ba sau đội trưởng Valencia nên khả năng anh tiếp tục là thủ quân của "Quỷ đỏ" còn là dấu hỏi.
Brighton sẽ tiếp đón MU với chút lo lắng khi đội bóng này thua ở trận đầu tiên của Premier League trước Watford. Khá bất ngờ khi ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè vừa qua Brigton chỉ tăng cường một cầu thủ duy nhát, họ nằm ở tốp các đội bóng lười mua sắm nhất tại Premier League. Điều đó cho thấy sức mạnh của Brighton không thay đổi nhiều so với mùa giải trước và điều đó sẽ là thách thức với Chris Hughton khi mà các đối thủ cũng đã nhận diện Brighton rõ hơn.
Chuyến làm khách gần nhất của MU tới Amex diễn ra vào tháng 5 vừa qua đã kết thúc với thất bại 0-1. Đó là kết quả tệ hại nhưng thực tế trận thua ở vòng áp chót Premier League cũng không còn nhiều ý nghĩa cho "Quỷ đỏ" khi đội bóng này đã chắc suất dự Champions League. Khát vọng chiến thắng của MU đêm nay chắc chắn sẽ cao hơn và điều đó có thể sẽ giúp họ có một thắng lợi vào đêm nay.
Brighton đã thắng hai trận đấu gần nhất trên sân nhà trước Manchester United, hai trận đấu này (năm 1982 và 2018) cách nhau 36 năm.
Chiến thắng gần nhất của MU trước Brighton diễn ra vào tháng 4 năm 1982, với việc Ray Wilkins ghi bàn thắng duy nhất.
The Seagulls chỉ thắng được một trong 10 trận đấu gần nhất (11 trong tất cả các giải đấu), chiến thắng đó chính là trước Manchester United vào tháng 5.
Nếu chỉ tính sân nhà, Brighton sẽ kết thúc ở vị trí thứ tám tại Premier League mùa trước (thắng 7, hòa 8, thua 4).
Brighton chỉ thắng một trận đầu tiên trên sân nhà trong năm lần thi đấu ở hạng cao nhất bóng đá xứ sương mù, hòa 1 và thua ba. Chiến thắng duy nhất là trước Wolves năm 1980, tỉ số 2-0.
Pascal Gross tham gia vào sáu bàn thắng trong bảy trận đấu gần nhất tại Premier League tại sân vận động Amex (ba bàn thắng và ba pha kiến ​​tạo).
MU không ghi bàn trong hai trận sân khách gần nhất trong mùa giải 2017-18, bao gồm cả trận thua 1-0 trước Brighton. Đã 13 năm kể từ khi họ không ghi bàn trong ba trận đấu liên tiếp.
Xét tại Premier League, MU ghi bàn thắng tại 56 trong số 58 sân vận động khác nhau mà họ đã thi đấu, họ chỉ chưa ghi bàn tại sân vận động Amex và sân vận động Wembley (sân nhà của Tottenham mùa trước).
Alexis Sanchez không ghi bàn trên sân khách ở Premier League kể từ khi có cú đúp giúp Arsenal giành chiến thắng 3-2 trước Crystal Palace vào ngày 28/12/2017.
Paul Pogba ghi bàn trong 11 trận Premier League và MU đều kết thúc với chiến thắng. Đó là kỷ lục mà anh chia sẻ với cựu cầu thủ của Liverpool, Ryan Babel.
