Là con của Trương Quốc Lập và vợ cũ La Tú Xuân, Trương Mặc tham gia làng giải trí với vai trò diễn viên. Tuy nhiên dù nhận được một số giải thưởng nhưng anh vẫn không thể thoát khỏi cái bóng quá lớn của cha mình.
Năm 2012, Trương Mặc bị bắt giữ khi tổ chức sử dụng ma túy ngay tại nhà riêng của mình cùng ba người bạn, bị xử phạt nửa năm tù giam và phạt hành chính 5.000 NDT (17 triệu VND). Năm 2014 Trương Mặc lại một lần nữa dính vào vòng lao lý vì ma túy.
Không chỉ thế anh còn được biết đến là tay chơi khét tiếng của những cuộc vui chơi thác loạn, đua xe, cờ bạc tại Bắc Kinh, Trương Mặc còn từng bị cảnh sát cảnh cáo vì có hành vi bạo lực với bạn gái.
Nhắc đến những "quý tử" của sao Hoa ngữ, không thể không kể đến Phùng Tổ Danh - con trai cưng của Thành Long. May mắn sở hữu ông bố cực kỳ chiều con lại nổi danh khắp thế giới và còn là một trong những nghệ sĩ giàu có nhất Trung Quốc, từ nhỏ Phùng Tổ Danh đã "ngậm thìa vàng" trưởng thành.
Tuy nhiên Phùng Tổ Danh gần như không kế thừa chút tài hoa nào của người bố nổi tiếng, anh chàng luôn được nhớ tới với hình ảnh "cậu ấm" không tài lắm tật của Hoa ngữ, nổi tiếng với loạt scandal ầm ĩ. Phùng Tổ Danh được xem là "khách quen" của hàng loạt bar pub, hộp đêm trải dài từ Trung Quốc, Hong Kong sang Đài Loan và thường bị bắt gặp trong bộ dạng say rượu, vật vờ thâu đêm suốt sáng.
Anh cũng biết đến là một trong những tay "sát gái" hàng đầu khi cặp kè hàng loạt mĩ nhân từ già đến trẻ như Đới Bộ Ni, Quan Ân Mỹ, Lương Tịnh Như, Tạ Đình Đình, Lý Thành Khiết, Lâm Bằng, Chung Hân Đồng, Tiết Khả Kỳ, Chương Tử Di và mới đây nhất là 10x Âu Dương Na Na. Năm 2014 Phùng Tổ Danh vướng vào vòng tù tội vì tàng trữ trái phép chất gây nghiện.
Cũng nối nghiệp cha theo diễn xuất tuy nhiên Phùng Tổ Danh không hề có chút thành tích nào trong mảng điện ảnh, không chỉ thế mới đây Thành Long còn "đổ tiền" cho con trai để chuyển hướng từ diễn viên sang đầu tư sản xuất phim.
Là một trong những diễn viên đình đám cả ở xứ Cảng và Trung Quốc đại lục, người ta dường như quên mất Lưu Khải Uy chính là đứa con cưng của tài tử gạo cội TVB Lưu Đan. Năm 1993, Lưu Khải Uy đoạt giải nhất cuộc thi Giọng hát hay dành cho Hoa kiều tại Canada và chính thức nối nghiệp cha bước chân vào làng giải trí.
Trong hơn 20 năm hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, Lưu Khải Uy đã gặt hái được nhiều thành công, khẳng định tài năng của mình. Không chỉ thế Lưu Khải Uy còn được biết đến là một người chồng, người cha tốt khi luôn hết mực yêu thương và chăm sóc con nhỏ Tiểu Gạo Nếp và hết lòng "bảo vệ" bà xã Dương Mịch dù cặp đôi này liên tục gặp phải tin đồn rạn nứt.
Không chỉ có sự nghiệp vững chắc, Lưu Khải Uy còn có gia đình hạnh phúc và nhất là hoàn toàn thoát khỏi "cái bóng" người cha nổi tiếng của mình.
Hồng Thiên Bảo có bốn người con trong đó có ba cậu con trai đều nối nghiệp cha theo nghề diễn viên điện ảnh, và người được biết đến nhiều nhất chính là con trai cả Hồng Thiên Minh.
Tuy không nổi bật về ngoại hình và luôn được nhớ đến với tư cách con trai của Hồng Kim Bảo nhưng Hồng Thiên Minh cũng để lại dấu ấn trong sự nghiệp của mình qua các vai diễn trong Đặc Cảnh Phi Long hay Thiếu Lâm Tăng Binh,...
Về đời tư, khác với người cha "đào hoa" của mình, Hồng Thiên Minh kết hôn cùng Châu Gia Úy và có một quý tử nhỏ đáng yêu. Anh cũng được biết đến là người con hiếu thảo khi luôn ở bên Hồng Kim Bảo những năm qua khi sức khỏe ông giảm sút và phải chống gậy đi lại, anh cũng thường đưa cả nhà đi du lịch cùng nhau và tạo mọi điều kiện để cha mình nghỉ ngơi nhiều hơn.
Dân Việt
