Một người cháu của cụ bà Baddie Winkle đã chia sẻ hình của cụ bà này lên mạng xã hội và giúp cho cụ Winkle được rất nhiều người chú ý. Đến nay, cụ Winkle đã có hơn 3 triệu người theo dõi trên mạng xã hội và xuất hiện trên cả các chương trình truyền hình.
Một cô sinh viên tại London đã vô tình bắt gặp anh công nhân xây dựng Nicky Libert đi dạo trên đường phố Amsterdam và háo hức chia sẻ về anh chàng này trên trang cá nhân. Chẳng ngờ, cộng đồng mạng lại “dậy sóng” vì nhan sắc của Nicky Libert và cuối cùng, công ty quản lý người mẫu nổi tiếng Elite cũng đã tìm đến anh chàng.
Chàng nhạc sĩ trẻ Emanuele Fasano đã bị lỡ chuyến tàu và chẳng biết làm gì ngoài việc chơi chiếc dương cầm đặt bên ngoài ga tàu. Và bất ngờ làm sao, tiếng đàn của Fasano đã lọt vào tai của một nhà sản xuất âm nhạc rồi lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội.
Bếp trưởng người Thổ Nhĩ Kì Nusret Gökçe hẳn sẽ rất cảm ơn những video ghi lại cảnh mình say sưa nấu ăn. Nhờ những video này mà Nusret Gökçe đã có hơn 9 triệu người theo dõi trên mạng xã hội và cả siêu sao nổi tiếng Leonardo DiCaprio cũng hiếu kì đến xem Nusret Gökçe biểu diễn.
Khó có thể tin được rằng một anh chàng bán trà 18 tuổi đến từ Islamabad, Pakistan lại có thể “nổi như cồn” chỉ sau một đêm. Một nhiếp ảnh gia đã chụp lại hình ảnh Arshad Khan khi đang làm việc, giúp cho anh chàng này được các công ty người mẫu chú ý và thậm chí còn có thể mơ về một tương lai làm siêu sao điện ảnh.
Sau khi nghỉ hưu, cụ ông Philippe Dumas đã cởi mở chia sẻ hình ảnh của mình và dò hỏi cộng động mạng về việc mình còn đủ khả năng dấn thân vào làng thời trang hay không. Và ngay lập tức, không chỉ cư dân mạng mà cả các công ty quản lý người mẫu cũng đã trả lời Philippe Dumas, giúp cho cụ ông này hoàn thành được giấc mơ trở thành người mẫu.
Mike Varshavski vốn chỉ coi Instagram là một địa chỉ để chia sẻ những câu chuyện vặt vãnh hàng ngày. Tuy nhiên, vẻ điển trai của Mike Varshavski lại khiến cho vô số người nghiêng ngả và tạp chí People cũng đã vinh danh Varshavski là chàng bác sĩ hấp dẫn nhất hành tinh.
Vẻ quyến rũ hút hồn này đã khiến Justin Bieber phải chia sẻ bức ảnh lên mạng xã hội và “truy tìm” danh tính của người trong ảnh. Rất nhanh chóng, tên tuổi của Cindy Kimberly, cô nữ sinh 17 tuổi đến từ Costa Blanca, Tây Ban Nha đã được đưa ra ánh sáng và hiện tại, Cindy Kimberly cũng đã kí hợp đồng với một công ty người mẫu có tiếng.
Sau khi Sven Otten chia sẻ đoạn video nhảy nhót say mê lên Youtube, anh chàng này đã thu hút hơn 43 triệu người theo dõi và trở thành gương mặt cho nhiều chiến dịch quảng cáo.
Sau khi cơ quan cảnh sát Stockton đăng tải hình ảnh của tù nhân Jeremy Meeks lên mạng xã hội, Meeks nhanh chóng được đặt biệt danh là tên tội phạm đẹp trai. Và sau khi ra tù, Meeks đã trở thành một người mẫu đắt show và thậm chí còn cặp kè với Chloe Green, con gái “rượu” của ông chủ hãng Topshop.
Theo BR
