Jennifer Lopez đẹp đôi bên Alex Rodriguez
Jennifer Lopez khoe vòng một gợi cảm khi đi chơi cùng bạn trai Alex Rodriguez và gia đình ở Bahamas ngày 27/7 vừa qua. Cặp đôi ở đây đã hơn 1 tuần để ăn mừng sinh nhật của 2 người, J.Lo sinh ngày 24/7 còn Alex sinh ngày 27/7
Hẹn hò được 1 năm rưỡi, mối quan hệ của diva đa tài và bạn trai kém 6 tuổi đang rất nồng ấm, cả 2 luôn dành cho nhau những sự quan tâm và tình cảm ngọt ngào nhất. Con riêng của 2 người cũng yêu quý "một nửa" của bố mẹ
Siêu sao nhạc Pop đã chúc mừng sinh nhật bạn trai trên trang Instagram, chia sẻ hình ảnh và video ngọt ngào của cô và Alex, cùng với thông điệp: "Anh yêu, dành thời gian bên anh hơn một năm rưỡi ... để hiểu anh thật sự nhiều hơn và nhiều hơn nữa ... Em rất ngạc nhiên mỗi ngày bởi sự rộng lượng, yêu thương anh dành cho em và mọi người xung quanh, anh truyền năng lượng và mang lại niềm vui, tiếng cười ở những nơi anh có mặt."
Gia đình hai bên đã tụ hợpr Bahamas và tổ chức tiệc sinh nhật cho cặp đôi này, họ đã có những buổi tiệc rất vui vẻ và thư thái bên bờ biển
Trên trang cá nhâ, diva 49 tuổi viết thêm: "'Em ấn tượng nhất bởi cái cách anh cố gắng hoàn thiện bản thân mỗi ngày, vươn tới tầm cao mới, sự hiểu biết mới, những giấc mơ mới và mục tiêu mới. Anh thực sự là một siêu sao, một người nhìn xa trông rộng và một quý ông đích thực. Em yêu anh và em cầu mong ngày hôm nay và hàng ngày, tất cả sự tốt đẹp nhất sẽ luôn tới với anh."
Alex đã dành thời gian cảm ơn những lời chúc mừng sinh nhật mà anh nhận được trong ngày trên trang cá nhân, ngoài ra anh còn chia sẻ một bộ sưu tập các bức ảnh gia đình trong đó có ảnh nụ hôn ngọt ngào bên bạn gái xinh đẹp.
Alex viết: "Wow! Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn đến tất cả mọi người vì những lời chúc mừng sinh nhật tuyệt vời mà tôi đã nhận được hôm nay. Tôi rất cảm ơn tình cảm của các bạn - những người đã ủng hộ tôi trong những năm qua. Tôi hy vọng rằng các bạn đều có ngày sinh nhật tuyệt vời."
Jen đã hát ca khúc I'll Stand By You trong ngày sinh nhật bạn trai để chúc mừng sinh nhật của anh
Trước đó, Alex được cho là đã tặng bạn gái chiếc nhẫn gần 200 nghìn USD trong ngày sinh nhật lần thứ 49 của cô. Cặp đôi này đều là những người giàu có và nổi tiếng. Khối tài sản của J.Lo ước chừng 360 triệu USD trong khi bạn trai cô, một vận động viên bóng chày lừng danh sở hữu khối tài sản ước chừng hơn 300 triệu USD. Jen đã từng qua 3 lần đò nhưng vẫn mơ về 1 hôn lễ cổ tích trong tương lai gần, với người cô yêu thương.
Jennifer Lopez - Dance Again
Theo News
