Chiều ngày 12/5, trên trang fanpage chính thức của Trung tâm CSAGA (Tổ chức phi Chính phủ, hoạt động trong lĩnh vực bình đẳng giới, bảo vệ phụ nữ và trẻ em gái) đã đăng tải đoạn clip đối thoại cùng ca sĩ Phạm Anh Khoa có trao đổi về ồn ào khi bị vũ công Phạm Lịch, Nga My... tố có hành vi quấy rối tình dục.
Theo thông tin trong cuộc đối thoại, Phạm Anh Khoa đã khẳng định anh không có ý định gạ tình như bị các bạn nữ lên tiếng cáo buộc. Tuy nhiên, ca sĩ Phạm Anh Khoa cũng nói lời xin lỗi tới bất cứ bạn diễn nữ nào đã cảm thấy bị tổn thương trước lời nói, hành vi mà anh đã gây ra.
Lời xin lỗi gây tranh cãi của nam ca sĩ Phạm Anh Khoa
Ngay sau khi này được đăng tải, PV Dân trí đã liên lạc với vũ công Phạm Lịch và nhận được những chia sẻ thẳng thắn từ quản lý của cô.
Đại diện Phạm Lịch cho biết, Phạm Lịch không chấp nhận lời xin lỗi của Phạm Anh Khoa, bởi những nguyên nhân sau.
Thứ nhất, lời xin lỗi của Phạm Anh Khoa thiếu chân thành và còn lập lờ, lấp liếm cho những sai phạm mà mình đã gây ra. Phạm Anh Khoa cho rằng mình đã xin lỗi và thừa nhận một số hành vi sai trái nhưng cố tình không nói rõ hành động đó là hành động gì. Phạm Anh Khoa đang cố gắng bào chữa để mọi người quên đi cái sai của mình. Anh Khoa nói không cố tình quấy rối, nhưng anh Khoa đã có chủ đích trao đổi tình cảm với Phạm Lịch. Cố tình lợi dụng việc Phạm Lịch cần anh ta cho công việc để đặt điều kiện, có hành vi xấu với cô.
Thứ ba, trong thời gian mâu thuẫn, Phạm Lịch nhận được nhiều lời đe dọa dẫn đến khủng hoảng về tâm lý, như luôn cảm giác sợ hãi, có xe đến gần là giật mình. Tạm thời Phạm Lịch phải rời khỏi Sài Gòn vì những sự việc này gây nên.
Thứ tư, sau khi sự việc liên quan đến Phạm Anh Khoa diễn ra, chính Phạm Anh Khoa và cả quản lý nam ca sĩ đã rất mạnh miệng lên tiếng sẽ kiện Phạm Lịch trên trang cá nhân. Anh Khoa đã lên tiếng bác bỏ, cho rằng Phạm Lịch vu khống. Lời nói quả quyết đó khiến nhiều người nghĩ Phạm Lịch bịa chuyện, vu oan hòng được nổi tiếng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự của Phạm Lịch.
Phía Phạm Lịch chia sẻ thêm, Phạm Anh Khoa đã lên tiếng xin lỗi nhưng liệu đó có phải là những gì mà Phạm Anh Khoa đã thật sự hiểu được việc của mình là sai hay chỉ là lời lấp liếm cho qua chuyện và xoa dịu dư luận!
Sau khi clip chia sẻ của Phạm Anh Khoa được đăng tải, cộng đồng mạng cũng lên tiếng phản bác lại những nhận định của Phạm Anh Khoa về cách hành xử của nghệ sĩ trong showbiz cũng như lời xin lỗi thiếu trách nhiệm của Phạm Anh Khoa về những hành vi được cho là sai trái mà anh đã gây ra.
