Trong tập 8 “Thách thức danh hài” phát sóng vào tối ngày 5/12 được xem là một đêm thi đong đầy cảm xúc và truyền tải đến khán giả nguồn năng lượng tích cực từ các chú tiểu đáng yêu của nhóm Bồng Lai là: Pháp Tâm, Trí Tâm, Nghi Tâm, Ngọc Tâm và Minh Tâm. Các chú tiểu đã khiến khán giả vô cùng bất ngờ và hào hứng bởi những tiết mục rất xuất sắc.
5 tiểu sư phụ hạ gục Trường Giang Trấn Thành "nhanh gọn" và ẵm 100 triệu ở Thách thức danh hài
Những chia sẻ ngây thơ của các bé khiến Trấn Thành, Trường Giang cười nghiêng ngả. Chưa dừng lại ở đó, 5 thí sinh nhí còn tuyên bố đã chuẩn bị tới 30 tiết mục cho lần thi này.
Vòng thứ 2, các chú tiểu vẫn với nét diễn đáng yêu và ngộ nghĩnh tiếp tục nhận được sự yêu thích của khán giả. Đặc biệt lời thoại hài hước của “sư phụ” Pháp Tâm đã giúp nhóm tiếp tục giành được giải thưởng 10 triệu đồng chỉ với 19 giây.
Các bé thi với tinh thần lạc quan vô tư, thể hiện được được câu chuyện với sự ngây ngô, đáng yêu những tình tiết đầy bất ngờ trong tiểu phẩm đã giúp nhóm giành được giải thưởng 100 triệu đồng trong sự hài lòng và yêu thích của cả 2 giám khảo và niềm phấn khích của toàn bộ khán giả.
Nam Giám khảo Trấn Thành chia sẻ trong sự xúc động chia sẻ về cuộc sống của 5 chú tiểu xuất hiện trong chương trình: “Người ta bỏ rơi các bạn ấy thì ông trời tặng lại các bạn ấy một món quà tuyệt vời không phải ai cũng có được. Đó là nguồn năng lượng sống tích cực, vô tư và lạc quan. Điều đó thật kì diệu vì đã xuất hiện tại chương trình “Thách thức danh hài” của chúng ta”.
