Winnie Harlow, tên thật là Chantelle Brown-Young, có vẻ ngoài khác biệt vì bị bệnh bạch biến mà "Ông hoàng nhạc pop" Michael Jackson từng mắc phải. Đây là loại bệnh mất sắc tố da, làm xuất hiện những đốm trắng loang dần khắp cơ thể.
Từng có thời gian bị gọi là "ngựa vằn" hay "bò sữa" nhưng giờ đây, Winnie Harlow đã tự tin sải bước trên các sàn diễn thời trang và truyền cảm hứng cho rất nhiều khán giả.
Bị chuẩn đoán mắc phải một hội chứng hiếm gặp từ năm 11 tuổi nên cô bé Harnaam Kaur đã mọc "râu" trên khắp gương mặt. Càng cố gắng trốn tránh, lớp "râu" này của Harnaam Kaur càng dày rậm và dần dà, câu chuyện của Harnaam đã thu hút sự chú ý của vô số người.
Giờ đây, Harnaam Kaur đã trở thành một người mẫu triển vọng, là gương mặt của loạt thương hiệu mỹ phẩm có tiếng và còn có cơ hội sải bước trên tuần lễ thời trang London.
Do sơ suất của các bác sĩ nên ngay từ khi chào đời, Viktoria Modesta đã bị khuyết tật ở chân trái. Trải qua 15 lần phẫu thuật không thành công, Viktoria đành quyết định cắt bỏ chân mình.
Hiện tại, Modesta là ca sĩ nổi tiếng kiêm người mẫu phi chuẩn mực, một biểu tượng truyền cảm hứng cho fans hâm mộ vượt qua mọi khó khăn, định kiến để theo đuổi ước mơ.
Madeline Stuart đã nhận được sự chú ý lớn từ công chúng khi quyết tâm theo đuổi sự nghiệp người mẫu dù bị mắc hội chứng Down bẩm sinh.
Cũng do căn bệnh này mà Madeline Stuart thường xuyên bị tăng cân mất kiểm soát và cô gái trẻ đã phải nỗ lực phi thường để luyện tập giảm cân cũng như thay đổi định kiến của mọi người về hội chứng Down.
Alex Minsky là một ngôi sao độc nhất trong làng mẫu thế giới. Sau tuổi trẻ nổi loạn bỏ học đi "bụi", Alex Minsky đã gia nhập quân đội và tham chiến tại Afghanistan nhưng rồi chiến trường đã cướp mất đôi chân của chàng thanh niên trẻ tuổi. Alex Minsky thậm chí còn hôn mê tới 47 ngày và phải trải qua 13 ca phẫu thuật mới giành giật lại được sự sống.
Trưởng thành sau biến cố, Alex Minsky giờ là một người mẫu truyền cảm hứng và thậm chí còn xuất hiện nhiều trong các chiến dịch quảng cáo đồ lót nam giới.
Danh hiệu người mẫu lưỡng tính nổi tiếng nhất thế giới đã thuộc về Andreja Pejic, người sở hữu vẻ đẹp phi giới tính độc nhất vô nhị.
Ngoài ra, Andreja Pejic còn là một diễn viên, nhà thiết kế đá quý nổi tiếng và là gương mặt được các ông lớn Chanel hay Prada "chọn mặt gửi vàng".
Khoupia Diop từng được ca ngợi là người mẫu có làn da đen nhất thế giới và cũng là một hắc nữ thần quyến rũ hàng đầu trên sàn catwalk.
Tuy nhiên, đến năm ngoái, danh hiệu của Khoupia Diop đã bị cô thiếu nữ xinh đẹp Lola Chuil đe doạ. Dù chỉ mới 16 tuổi nhưng Lola Chuil đã được ví von là một viên "kim cương đen" thực sự trong làng mẫu thế giới.
Dung Nhi
Theo BR
