Angelina Jolie và Brad Pitt tiếp tục tranh giành quyền nuôi con
Vốn được xem là một trong những cặp tình nhân nổi tiếng và quyền lực của làng giải trí thế giới, Angelina Jolie và Brad Pitt luôn thu hút sự quan tâm của dư luận. Sau gần 8 năm hò hẹn, họ quyết định tổ chức đám cưới bí mật tại Pháp vào năm 2014. Nhưng chỉ hai năm sau đó, họ quyết định ly dị và tới nay, sau gần 2 năm dàn xếp, cặp tình nhân nổi tiếng của Hollywood vẫn chưa tiến tới thoả thuận hậu ly hôn.
Sau gần 2 năm kể từ ngày Angelina Jolie đệ đơn ly dị, Brad Pitt và Angelina Jolie vẫn chưa thể hoàn tất thủ tục ly dị.
Theo ước tính của giới chuyên môn, vụ ly dị của cặp tình nhân nổi tiếng đã tiêu tốn khoảng 5 triệu USD và chưa có dấu hiệu kết thúc sau khi Brad và Angelina vẫn chưa thoả thuận được chuyện phân chia quyền nuôi 6 đứa con khi họ chia tay.
Thời điểm Angelina Jolie đệ đơn ly dị lên toà án, Brad Pitt đã mất quyền giám hộ các con tạm thời. Tuy nhiên, trong vòng gần 2 năm qua, ngôi sao 54 tuổi đã nhận ra sai lầm của bản thân, cố gắng bỏ rượu và sống lành mạnh để có thể ở gần các con. Mới đây, anh bày tỏ được đồng quyền giám hộ 6 đứa con cùng Angelina Jolie nhưng bị phía nữ diễn viên nổi tiếng phản đối.
Phía Angelina Jolie chỉ ra rằng, Brad Pitt không làm tròn vai trò của một người cha khi đưa ra chứng cứ về việc Brad không chu cấp đầy đủ cho các con trong thời điểm hai người ly thân đợi hoàn tất thủ tục ly dị. Nhưng Brad Pitt khẳng định, anh đã chi cho vợ cũ gần 9 triệu USD trong vòng 1 năm rưỡi để hỗ trợ cô nuôi các con.
Cặp đôi nổi tiếng có với nhau 6 đứa con gồm 3 con nuôi và 3 con ruột.
Một lần nữa, vụ ly hôn giữa Brad Pitt và Angelina Jolie lại trở thành tâm điểm của truyền thông. Cả Angelina và Brad đều rất quan tâm tới tâm lý, cảm xúc của các con. Họ đã cố gắng hành xử thật văn minh và giữ bí mật chuyện thoả thuận ly dị vì không muốn 6 đứa con gồm ba con ruột và ba con nuôi không bị tổn thương.
Còn nhớ, vào năm 2014 khi quyết định kết hôn, Angelina Jolie từng nói với tờ Hello! rằng, chính 6 đứa con là nguyên nhân khiến cô và Brad tổ chức đám cưới. “Thật tuyệt vời khi kết hôn. Bọn trẻ con thật hạnh phúc”, cô nói. Còn Brad Pitt cũng chia sẻ: “Chúng tôi khong biết rằng, điều này có ý nghĩa lớn lao đến như vậy với các con”.
Chia sẻ với bạn bè, Brad và Angelina đều khẳng định, họ cố gắng giải quyết mọi chuyện thật tốt đẹp và có lợi cho các con. Chính vì vậy, cho tới thời điểm này, họ vẫn chưa tiến tới được thoả thuận chung và giới luật sư cho hay, có khả năng vụ ly hôn giữa hai người còn kéo dài.
6 đứa con là nguyên nhân khiến cặp tình nhân nổi tiếng của Hollywood không thể tiến tới được thỏa thuận chung hậu ly hôn.
Tháng 6 vừa rồi, có thông tin cho hay, Angelina có thể mất quyền giám hộ các con nếu cô không cho Brad số điện thoại của các con và để chúng được trò chuyện với anh mà không có mẹ giám hộ. Brad muốn gần các con trong khi Angelina chỉ muốn cô là người duy nhất có quyền chăm sóc, dạy dỗ và giám hộ 6 đứa con sau khi hai người ly hôn.
Một người bạn của Brad Pitt cho hay: “Anh ấy đã tới gặp luật sư để trình bày những gì mình mong muốn. Angelina chỉ muốn mọi chuyện theo ý mình”. Còn nhớ tháng 2 vừa rồi, khi cuộc chiến giành quyền nuôi con giữa hai người khá căng thẳng, phía Brad Pitt đã lên tiếng chỉ trích Angelina Jolie cố tình làm xấu hình ảnh của Brad Pitt để giành chiến thắng trong cuộc chiến giành quyền nuôi con.
Angelina Jolie muốn toàn quyền nuôi và giám hộ 6 đứa con...
...trong khi Brad Pitt muốn được chung quyền giám hộ các con với Angelina Jolie.
Một người bạn của tài tử 54 tuổi cũng tin rằng, Angelina Jolie vẫn còn nhiều tình cảm với Brad Pitt nên muốn chiến thắng bằng mọi giá trong cuộc chiến giành quyền nuôi con hậu ly dị. Trước những chia sẻ này, phía Angelina Jolie cho hay, cô không quan tâm tới những gì báo chí nói về mình mà chỉ muốn mọi chuyện sớm kết thúc theo chiều hướng tốt nhất để cả hai có cuộc sống riêng.
“Angelina Jolie chỉ muốn được tự do như trước để cô ấy có thể thoải mái cùng con và các vú em đi du lịch khắp thế giới. Giờ đây, cô ấy bị cấm đoán và chuyện này khiến cô ấy mệt mỏi. Cô ấy chỉ muốn được toàn quyền giám hộ các con để có thể làm mọi thứ theo kế hoạch của mình”, người bạn của nữ diễn viên xinh đẹp cho hay.
Với những gì đang diễn ra, Brad Pitt và Angelina Jolie vẫn chưa thể ly hôn và mọi chuyện có thể sẽ phải kéo dài cùng khoản chi phi không dừng lại ở con số 5 triệu USD.
