Trong tập 5 của chương trình “Gia đình nghệ thuật” có chủ đề Sum vầy, khán giả bất ngờ với câu chuyện đẫm nước mắt về tuổi thơ bị bạo hành của nghệ sĩ Bảo Trí lần đầu tiên được anh chia sẻ.
Sinh ra trong gia đình khá giả ở Sài Gòn, cha làm bác sĩ và kinh doanh, nghệ sĩ Bảo Trí là con trai thứ 11 trong gia đình có 12 anh chị em. Ba mẹ ly dị khi Bảo Trí còn nhỏ, 10 anh chị đầu sống với mẹ, riêng Bảo Trí và cô em gái út Hồng Lan sống cùng cha và mẹ kế. Chính vì còn quá nhỏ nên Bảo Trí không hề biết đó là mẹ kế mà nghĩ là mẹ ruột.
Lúc đầu, 2 anh em Bảo Trí cũng được mẹ kế yêu thương, nhưng đến khi bà có con riêng thì cuộc đời 2 anh em như rơi vào địa ngục. Ba đi làm, ở nhà cả 2 bị mẹ kế đánh đập không thương tiếc, bị bắt nhúng tay vào nước sôi, còn đặt điều cho ba về đánh tiếp. Bảo Trí là con trai mạnh mẽ nên sau nhiều lần quá đau còn phản kháng được, còn cô em gái yếu thế nên đành chịu cảnh nhúng tay vào nước sôi.
Đến tận khi một vài người anh ruột sang nhà chơi nói rằng đây không phải là mẹ ruột mà chỉ là dì ghẻ Bảo Trí mới biết sự thật. Ông đã tìm về gặp mẹ ruột nhưng mỗi lần biết chuyện ba ông lại sang nhà vợ cũ quậy phá, đánh đập khiến bà sợ hãi không dám cho con về nhà nhiều. Ba ông còn không cho gọi mẹ ruột là mẹ mà chỉ được gọi là “bà khách”.
Đến khoảng năm 10 tuổi, ba Bảo Trí thấy không ổn với cảnh sống chung này nên đã gửi ông về nhà một người quen ở Long An nuôi cho đi học. Ban đầu, ba ông gửi tiền họ nuôi nấng cẩn thận nhưng khi quên gửi tiền, họ lại gửi ông về nhà người chú ruột nuôi nấng.
Người chú ruột này hoàn cảnh khó khăn nên mỗi khi ba Bảo Trí gửi tiền, họ mới cho Bảo Trí ăn còn không gửi tiền là bỏ đói. Có lần ông bị bỏ đói 5 ngày liên tục rồi “được” thảy cho cái can 20 lít để bán ve chai lấy tiền về với mẹ. Bảo Trí đã bán chiếc can đó và mua vé xe đò về thành phố với mẹ.
Ông còn nhớ về đến nhà, leo được 6 bậc thang thì ông lăn ra xỉu vì đói quá lâu. Sống với mẹ ruột một thời gian, mẹ ruột lại bắt ông trở về Long An sống với nhà chú ruột để ba ông không làm khó dễ. Ông ở lại Long An một thời gian, tìm mọi cách để sống tự lập để đến khi giải phóng, ông trở về sống với mẹ ruột.
Đến năm 1978 khi ông 15 tuổi, ông đam mê sân khấu và đi theo các đoàn hát biểu diễn khắp nơi và khép lại tuổi thơ đẫm nước mắt để bắt đầu cuộc đời nghệ sĩ nhiều gian truân. Sau này, người mẹ kế của Bảo Trí dắt 2 con đi vượt biên và mất tích đến nay chưa có tin tức gì.
Ba ông về Cần Thơ sống 1 thời gian rồi trở lại thành phố sống đến năm 1996 thì bị tai biến vài năm sau đó cũng qua đời. Còn em gái ông sau thời gian dài sống chung với dì ghẻ chịu nhiều đòn roi và la mắng nên bị áp lực tâm lý, hoảng loạn thành ra sống khép mình, lặng lẽ hơn bạn bè cùng trang lứa. Còn với bản thân mình, đến giờ Bảo Trí vẫn rất sợ hãi nước sôi vì ám ảnh bởi những nỗi đau tuổi thơ.
Nghệ sĩ Bảo Trí và vợ là nghệ sĩ Kim Tuyết đã khóc rất nhiều, ban đầu cả hai không muốn chia sẻ câu chuyện này lên truyền hình vì sợ nhắc lại tuổi thơ đẫm nước mắt và những nỗi đau chưa thể nguôi ngoai. Với sự thuyết phục của 2 đạo diễn Lê Nghĩa và Hoàng Khôi, cả gia đình đồng ý xây dựng tiết mục từ câu chuyện thật này, nhưng đến sát ngày diễn, cô em gái út của nghệ sĩ Bảo Trí không đồng ý vì sắp đến ngày cưới của con nên bà không muốn nhắc lại chuyện buồn.
Lần này, nghệ sĩ Kim Tuyết đã đứng ra thuyết phục em chồng và sau rất nhiều nước mắt cả gia đình cũng đồng lòng tái hiện lại một phần cuộc đời nhiều nỗi đau này.
Chương trình “Gia đình nghệ thuật” không chỉ dừng lại ở việc mang đến cho khán giả những tiết mục giải trí của các gia đình nghệ sĩ mà còn muốn chia sẻ những câu chuyện sau cánh màn nhung và qua những vai diễn khán giả có thể hiểu hơn về tình đời và những góc khuất trong cuộc sống của người nghệ sĩ.
