Elizabeth Hurley chia sẻ kinh nghiệm yêu đương
Elizabeth Hurley khiến fan ngưỡng mộ khi khoe bức ảnh áo tắm mới nhất chụp trong chuyến du lịch hồi tháng 2 của cô.
Elizabeth Hurley tạo dáng trong bộ áo tắm hai mành màu xanh ngọc, khoe thân hình không tì vết. Cư dân mạng đã dành cho mỹ nhân 52 tuổi những lời khen và sự ngưỡng mộ.
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Elizabeth Hurley bắt đầu nổi tiếng khi đã bước sang tuổi 29. Cô trở thành gương mặt quảng cáo cho nhãn hiệu mỹ phẩm Estee Lauder. Ở tuổi 52, Elizabeth vẫn giữ thói quen chăm sóc bản thân và tập luyện khoa học để duy trì dáng vóc gợi cảm, săn chắc.
Chia sẻ bí quyết để có một làn da mịn màng ở tuổi 52, Elizabeth cho hay: "Tôi làm việc trong làng giải trí khá lâu rồi nên cơn thể là điều tôi quan tâm nhất. Tôi sử dụng nhiều kem dưỡng da trên cơ thể mình".
Elizabeth Hurley cho biết, tác giả của bức ảnh chân dung lần này chính là cậu con trai 15 tuổi của cô, Damian. Cậu bé 15 tuổi này đã rất nhiều lần chụp cho mẹ những bức ảnh gợi cảm và ấn tượng.
Elizabeth cho biết, tác giả những bức ảnh nóng bỏng của cô chính là cậu con trai 15 tuổi của cô.
Trong cuộc trò chuyện gần đây với kênh ITV, Elizabeth cho biết, dù là tác giả của nhiều bức ảnh áo tắm của mẹ nhưng cậu con trai Damian không phải lúc nào cũng sẵn sàng chụp ảnh cho mẹ. "Thằng bé bắt đầu biết ngượng. Con tôi đã 15 tuổi và thường thốt lên rằng: "Mẹ ơi, lại chụp nữa à".
Con trai của Elizabeth Hurley, Damian, cũng theo bước mẹ trở thành diễn viên. Cậu bé 15 tuổi thừa hưởng nhiều nét đẹp ngoại hình của mẹ. Damian đã góp mặt trong bộ phim truyền hình "Neighbours" của Úc và "The Royals" của Mỹ.
Damian sống cùng mẹ và bạn trai của mẹ. Cha ruột của Damian là doanh nhân kiêm nhà sản xuất điện ảnh nổi tiếng Steve Bing. Song, Steve chưa bao giờ thừa nhận Damian là con trai của mình kể từ khi cậu bé chào đời vào năm 2002. Hugh Grant, bạn trai cũ của Elizabeth, nhận Damian là con nuôi.
Damian, con trai Elizabeth Hurley, là người chụp nhiều bức ảnh gợi cảm, cho cô.
Con trai của Elizabeth Hurley (trái) cũng theo mẹ trở thành diễn viên điện ảnh.
Ở tuổi 52, Elizabeth vẫn trẻ đẹp cuốn hút!
