Khánh Thi đã chia sẻ lên trang cá nhân loạt ảnh cô và chồng trẻ tại Đà Lạt. Trong bối cảnh không gian đẹp mắt, Khánh Thi và Phan Hiểu cùng thể hiện tình cảm. Cả hai không ngại ngần trao nhau những nụ hôn ngọt ngào.
Cùng loạt ảnh tình cảm, Khánh Thi chia sẻ: "Ngoài xã hội bạn là ai? Nghệ sĩ nổi tiếng? Hay được lên hình và lên báo? Bạn là kiện tướng? Bạn là vũ công? Bạn là giám khảo? Bạn là huấn luyện viên? Hay bạn là thầy cô giáo? Bạn kiếm được tiền từ xã hội bằng công việc bạn yêu thích.
Nhưng khi về nhà bạn là ai? Bạn là vợ là chồng? Bạn có đem lại hạnh phúc cho nhau? Bạn có chia sẻ và sẵn sàng hy sinh cho nhau? Bạn muốn có điều gì?
Mình ư? Mình chọn gia đình.
Chọn trở nên bình thường nhất để có được người yêu thương mình nhất. Để được nắm tay và bình yên đi dạo trong không gian mà hai người cho là hạnh phúc. Để được ăn bát cháo sườn và cơm tấm bên quán vỉa hè. Để được cùng nhau đưa con cái đi chơi trong công viên mà chúng ưa thích.
Nhưng được chọn là lựa như vậy cũng chẳng hề dễ dàng. Vì càng dễ thì chả ai nghĩ đến. Yêu người yêu tôi!".
Trước đó, cặp đôi đã gây hoang mang cho người hâm mộ khi Khánh Thi có những status đầy ẩn ý của chia ly. Bản thân Phan Hiển cũng thừa nhận cả hai đang giận dỗi. Tuy nhiên theo Phan Hiển mọi chuyện sau đó đã được giải quyết ổn thoả.
Ngắm những hình ảnh này, ai cũng cảm nhận được tình yêu của cặp đôi Khánh Thi- Phan Hiển.
Theo Thảo Nguyên
Dân Việt
