Vân Trang được xem là một trong những ngọc nữ của làng điện ảnh Việt thành công với rất nhiều vai diễn lớn trong cả hai lĩnh vực điện ảnh lẫn truyền hình.
Ông xã của Vân Trang là doanh nhân Lê Hữu Quân, Việt kiều Australia. Anh sinh ra trong một gia đình trí thức và là một doanh nhân thành đạt tại Sài Gòn. Cặp đôi kết hôn đầu năm 2016, hiện có một bé gái đầu lòng.
Khi đã yên bề gia thất, cuộc sống của Vân Trang cũng im ắng hơn và không ồn ào như trước. Cô có một thời gian tạm gác lại những công việc nghệ thuật để chăm lo cho tổ ấm.
Giờ đây khi con đã cứng cáp, Vân Trang đã quay trở lại công việc vì đam mê với nghề và sự ủng hộ của mẹ chồng nhưng ở mức độ vừa phải. Cô chia sẻ, mẹ chồng là người có suy nghĩ hiện đại, bà chính là người ủng hộ cô làm nghề và khuyến khích cô đóng phim trở lại sau 6 tháng sinh con.
Vân Trang cũng tâm sự, chồng là người đàn ông kín đáo, vốn không thích sự xô bồ và tình cảm phức tạp của giới nghệ sĩ nên sau khi kết hôn cô vẫn đóng phim nhưng chọn những vai diễn ít cảnh nóng vì không muốn chồng phải phiền lòng.
Đã có thời kỳ, Vân Trang mũm mĩm lên trông thấy vì muốn đảm bảo những điều tốt nhất cho con ở giai đoạn sơ sinh. Hiện tại, khi đã chủ động cai sữa cho con, cô cũng nghiêm khắc hơn trong chế độ ăn của chính mình, chăm chỉ tập luyện thể thao để lấy lại sắc vóc.
Nhờ vậy, vóc dáng của người đẹp có sự cải thiện nhanh chóng. Trong lúc đi tìm vải may váy dạ hội, áo dài, Vân Trang khiến NTK Đinh Văn Thơ bất ngờ vì vóc dáng đáng ngưỡng mộ. NTK tên tuổi gắn liền với các người đẹp đi thi quốc tế nhận xét, vóc dáng của mỹ nhân “Thiên mệnh anh hùng” nuột nà, thon thả không khác gì gái 20.
Vân Trang cho biết, thời gian đầu, như bao người phụ nữ lần đầu làm mẹ, cô cũng cảm thấy đôi chút bỡ ngỡ và sức ép, nhưng nhờ có ông xã chăm con khéo và kỹ hơn cả cô nên cô cũng yên tâm phần nào và có thời gian chăm chút cho bản thân mình nhiều hơn. Cô cũng giảm bớt tinh bột trong bữa ăn nhưng vẫn đảm bảo việc ăn đủ chất để có dáng đẹp mà vẫn khoẻ khoắn, đủ năng lượng làm việc, chăm lo cho gia đình.
Trong cuộc sống hôn nhân với chồng đại gia, Vân Trang cảm thấy yên lòng, thoải mái và không có cảm giác ghen tuông vì anh luôn khiến cô tin tưởng. Ngoài ra, việc hoà hợp với gia đình chồng cũng khiến cô cảm thấy hạnh phúc viên mãn.
Nhiều người “ghen tị” với cuộc sống sung túc và sang chảnh của Vân Trang sau khi kết hôn. Nữ diễn viên được chồng tặng nhiều món quà ngọt ngào như túi xách hàng hiệu, nhẫn kim cương, đồng hồ đắt tiền, xe hơi tiền tỷ.
Cặp đôi cũng thỉnh thoảng đổi gió bằng việc diện đồ đôi ra đường, tình tứ đèo nhau bằng xe máy những khi có thời gian rảnh rỗi để làm mới cuộc hôn nhân sau khi đã có con. Vân Trang và ông xã cũng thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện để chung tay giúp đỡ người nghèo.
