Người đẹp Ngọc Nữ và cầu thủ Phan Văn Đức của U23 Việt Nam được fan ghép làm một cặp đôi trai tài gái sắc. Chuyện xuất phát từ hình ảnh Ngọc Nữ được Văn Đức cõng trên lưng chạy trên sân vận động của một buổi tập trước kia. Từ đây, cô gái có gương mặt xinh đẹp tại các cuộc thi nhan sắc gắn liền với biệt danh "bạn gái tin đồn" của cầu thủ U23.
Trước ngày đội tuyển U23 Việt Nam gặp đối thủ Bahrain, Ngọc Nữ đã tung ra bức ảnh diện quần áo thể thao cùng lời nhắn ngọt ngào: “Tin em đi… vì anh là nhất”. Cô không quên gửi thêm những biểu tượng trái tim đi cùng. Ngay dưới bức hình, nhiều fan thích thú với những lời bình luận úp mở. Bạn Trần Quốc Lập viết: “Phan Văn Đức đã like” và nhận ngay một like từ Ngọc Nữ với bình luận này. Không ít bạn bè của Ngọc Nữ nhắn nhủ: “Tôi biết mà”.
Người đẹp khoe khéo vẻ đẹp gợi cảm trong chiếc váy hai dây nhưng lại chú thích ảnh về chiếc kính tạo cảm giác sinh viên.
"Quá khứ_hiện tại chỉ có một. Nếu không nắm giữ và đối diện được với nó...liệu tương lai có ý nghĩa gì???" - Ngọc Nữ viết trên trang cá nhân cùng hình ảnh được chia sẻ vào ngày 12/8 năm nay. Đó là bức hình khi cô tham gia và lọt vào Top 10 Miss Universe Vietnam (Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam) 2017.
Khi fan hỏi về chuyện có quen với Văn Đức hay không, Ngọc Nữ chia sẻ: “Ý em là quen biết hả? Có quen chứ. Còn lại là chuyện riêng tư của chị. Mong em và mọi người tôn trọng. Cảm ơn em nhé”.
Bên cạnh những bức hình đẹp, cô gái này còn thường chia sẻ những quan điểm sống tích cực: "Đừng bỏ qua giấc mơ chỉ để phù hợp với hoàn cảnh... Hãy củng cố niềm tin để làm được những thứ tuyệt vời hơn". Đăng ảnh bikini, Ngọc Nữ gắn thêm từ khóa "Hoa hậu Việt Nam 2018".
"Hãy dùng nụ cười để thay đổi cả thế giới... Đừng để thế giới thay đổi nụ cười của bạn" - Ngọc Nữ nhắn nhủ tới mọi người.
“Cuộc sống luôn là những sự lựa chọn...
Không quan trọng bạn chọn như thế nào...Mà quan trọng bạn có dám chịu trách nhiệm với lựa chọn đó của mình hay không mà thôi !!!”
Một năm trước khi đến với Miss Universe Vietnam (Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam) Nữ đã từng nói câu này. Và 1 năm sau khi tiếp tục đứng trước thời khắc quyết định...Liệu rằng cô gái ấy có đủ quyết tâm và bản lĩnh để đối đầu với mọi thứ hay không???" - cô gái xinh đẹp chia sẻ.
Chính vì những băn khoăn đó nên Ngọc Nữ dừng thi Hoa hậu Việt Nam 2018 vì không theo được lịch trình gần ba tháng của sân chơi nhan sắc. Cô gửi đơn xin ngừng thi ngày 12/7 và được ban tổ chức chấp nhận. "Tôi rất tiếc. Từ đầu, tôi tham gia Hoa hậu Việt Nam với ý định nghiêm túc chứ không phải thi rồi bỏ, gây chiêu trò. Tôi tự tin có đủ kinh nghiệm, kỹ năng và các yếu tố cần thiết để đạt danh hiệu ở đấu trường nhan sắc này", Ngọc Nữ chia sẻ.
Ngọc Nữ không ngại chia sẻ ảnh ngày ấy – bây giờ của 10 năm về trước và hiện tại. Các fan khen ngợi nhan sắc đẹp tự nhiên của cô trong quá khứ.
Tình yêu với bóng đá được cô gái này thể hiện mọi lúc mọi nơi.
Cô nàng thể hiện khả năng chinh phục trái bóng với kỹ thuật không kém gì cầu thủ nữ.
Theo An An
Dân Việt
