Thời gian gần đây, “Kiện tướng dance sport” Khánh Thi liên tục đăng tải những dòng trạng thái bộc lộ tâm trạng bất an, chán nản sau gần 2 tháng sinh con thứ 2 khiến cho nhiều người nghi hoặc về tình trạng hôn nhân của cô và Phan Hiển.
Trong một chia sẻ trên trang cá nhân, Khánh Thi trích dẫn: "Thích một người đã là chuyện hạnh phúc rồi, không nhất thiết phải giữ người đó bên cạnh, có đôi khi buông tay mới là tốt nhất. ... buông tay không phải là buông tha người khác mà là buông tha chính mình".
Chia sẻ này của Khánh Thi khiến nhiều người e ngại hôn nhân của người đẹp đang bị rạn nứt. Thậm chí có thông tin, người đẹp giận chồng, bế con ra khỏi nhà...
Để tránh những lời đồn thổi vô căn cứ, Phan Hiển đã lên tiếng đính chính rằng, cuộc sống hôn nhân của vợ chồng anh không phải lúc nào cũng suôn sẻ, cả hai vẫn có những lúc tranh luận. Trong thời gian Khánh Thi ở cữ và chăm sóc con gái Anna, anh quá bận rộn với công việc nên ít ở nhà. Biết chuyện vợ có tâm lý bất ổn vì trầm cảm sau sinh mà vẫn để cô phải lo lắng nên Phan Hiển đã chủ động làm lành, giải thích để vợ yên tâm. Anh khẳng định với báo chí, gia đình đang bình yên, thoải mái.
Nhận thấy những lời đồn thổi đi quá xa, cách đây ít giờ, Khánh Thi cũng chính thức lên tiếng trên trang cá nhân.
"Làm nghệ sĩ cũng có cái sướng và cái khổ. Cuộc đời nó cứ nửa đùa nửa thật. Khán giả thì trông ngóng cả đời sân khấu lẫn đời tư.
Xin một lần đính chính duy nhất trên trang cá nhân. Chuyện gia đình Thi chưa hề có lục đục hay chia tay. Vừa mới sinh em bé xong sao mà ai nông cạn tự đi cắt đứt quan hệ gia đình. Cuộc sống sung sướng không hưởng sao phải đưa mình vào bể khổ.
Đã là vợ chồng phải có tranh luận để thấu hiểu. Đã là con người phải có buồn có vui. Công việc không trôi chảy thì có thể goodbye để tìm việc mới. Một từ "không vui" "chia tay" nó dùng được trong mọi hoàn cảnh với cả người và vật.
Cuối cùng xin cảm ơn tất cả bạn bè và khán giả luôn quan tâm và ủng hộ. Gia đình Khánh Thi Phan Hiển luôn bền vững và hạnh phúc", cô viết.
