Scott Disick & Sofia Richie sành điệu tại Úc
Sofia Richie đã trải qua nhiều thử thách khi hẹn hò với "tay chơi" Scott Disick - một người hơn cô tới 16 tuổi và đã có ba đứa con nhỏ với chị gái cô Kim - Kourtney Kardashian. Mới đây, Kourtney Kardashian chia sẻ hình ảnh cô nằm trên giường với trang phục gợi cảm bên bạn trai cũ và các con và những hình ảnh này rõ ràng đã khiến Sofia Richie cảm thấy không vui.
Sofia Richie và Scott Disick
Sau khi Kourtney chia sẻ hình ảnh sexy bên bạn trai và con nhỏ với ghi chú: "Cùng làm cha mẹ", một nguồn tin thân cận với người mẫu 20 tuổi Sofia Richie đã chia sẻ với tạp chí US Weekly rằng, Sofia thực sự không cảm thấy thoải mái. "Sofia hiển nhiên không cảm thấy thoải mái nhưng cô ấy cố gắng để không bị bận tâm bởi những việc như thế này."
Dịp lễ Tạ Ơn vừa qua, Kourtney cũng chia sẻ hình ảnh chụp cùng các con Mason, tám tuổi, Penelope, sáu tuổi, và Reign, ba tuổi với bạn trai cũ Scott Disick. Ngôi sao truyền hình thực tế 39 tuổi viết thêm rằng cô "quá biết ơn" vì thức dậy trên cùng một giường với các con yêu và cùng một ngôi nhà với bố của đám trẻ.
Tất cả sự hình ảnh này của Kourtney hoàn toàn có thểòkhiến cho mối quan hệ của Sofia và Scott bị rạn nứt.
"Sofia đang bắt đầu có cảm giác ghen tỵ khi Scott và Kourtney tiếp tục dành nhiều thời gian bên nhau hơn", một nguồn chia sẻ với tờ Hollywood Life.
Kourtney Kardashian chia sẻ hình ảnh gợi cảm chụp bên bạn trai cũ Scott Disick khiến Sofia ghen tỵ
"Sofia đã luôn nỗ lực để ứng xử hợp lý khi chứng khiến mối quan hệ của Scott với bạn gái cũ Kourtney. Cô ấy luôn muốn trở thành một người bạn gái tuyệt vời."
"Khi Kourtney có bạn trai thì mọi thứ dễ dàng hơn nhiều nhưng bây giờ Kourtney độc thân thì Sofia cảm thấy không dễ chịu khi Kourtney dành nhiều thời gian với Scott và các con của họ."
"Gần đây, Scott ngày càng điển trai, chỉn chu và Sofia muốn gặp người đàn ông gợi cảm của mình nhiều hơn nhưng không thể vì anh ấy bận rộn với Kourtney,” nguồn gốc tiết lộ.
"Sofia ủng hộ Scott để hoành thành vai trò một người cha tuyệt vời nhưng cô ấy chỉ muốn Kourtney không ở quanh bạn trai cũ thường xuyên như thế này", tờ Hollywood Life bổ sung thêm.
Một nguồn tin khác lại nói rằng Scott và Kourtney chỉ đơn thuần muốn làm những việc như một gia đình vì lợi ích cho con cái của họ. Cặp đôi gần đây đã có kỳ nghỉ cùng nhau tại New York và mặc dù họ không phải là một cặp vợ chồng nhưng họ luôn quan tâm để làm những việc như một gia đình vì lợi ích của ba đứa con nhỏ.
Một nguồn tin nói với với trang E! rằng: "Khi mọi chuyện diễn ra tốt đẹp giữa Scott và Kourtney, họ thích làm mọi thứ cùng với nhau như một gia đình vì lợi ích của những đứa trẻ. Những đứa trẻ rất hạnh phúc khi được ở bên nhau, bên bố mẹ. Kourtney và Scott đã hoàn thành tốt việc cùng làm cha mẹ trong thời gian gần đây. Tất cả mọi người đều thực sự hạnh phúc."
Scott và Kourtney cùng nhau chăm sóc ba đứa con nhỏ.
Scott Disick & Sofia Richie đi mua sắm
Theo Us
