Jennifer Lopez tâm sự chuyện hò hẹn với Alex Rodriguez
Jennifer Lopez đã khiến fan xôn xao khi đăng tải hình ảnh cô mặc áo tắm hai mảnh trên trang cá nhân. Ngôi sao nhạc Pop vẫn sở hữu cơ bụng săn chắc, thân hình nuột nà dù đã “có tuổi”. Hình ảnh này được cô chia sẻ không lâu sau khi khoe những bức ảnh ghi lại bữa tiệc sinh nhật tuổi 49 của cô bên bạn trai, Alex Rodriguez.
Jennifer Lopez trẻ đẹp và quyến rũ ở tuổi 49.
Ngôi sao nổi tiếng giữ dáng bằng cách tập luyện chăm chỉ hàng ngày.
Điều gây chú ý chính là việc Jennifer nhận một chiếc nhẫn kim cương hiệu Cartier từ Alex vào đúng ngày sinh nhật. Cô đeo chiếc nhẫn này trên ngón tay áp út trái. Tháng 2 vừa rồi, Alex cũng tặng Jennifer mọt chiếc nhẫn kim cương vàng trắng sau buổi gặp gỡ tại Miami.
Sau gần 1 năm hò hẹn, tình cảm của Jennifer và Alex thêm mặn nồng. Có thông tin cho rằng, cặp đôi đang lên kế hoạch làm đám cưới.
Jennifer có hai đứa con với chồng cũ, Marc Anthony. Đó là một cặp sinh đôi một trai và một gái, hiện 10 tuổi, và đang sống cùng cô. Ngôi sao nổi tiếng từng có hai cuộc hôn nhân chóng vánh trước đó với nam diễn viên Ojani Noa và vũ công Cris Judd .
Alex cũng có hai đứa con riêng, Natasha, 13 tuổi, và Ella, 10 tuổi, với người vợ cũ, Cynthia Scurtis. Alex và Cynthia kết hôn vào năm 2002 và chia tay vào năm 2008. Alex kém tuổi Jennifer nhưng có nhiều điểm chung với cô. Từ khi gắn bó với Alex, Jennifer như càng trẻ đẹp và quyến rũ hơn.
Jennifer vừa đón sinh nhật tuổi 49 bên người tình kém tuổi.
Jennifer và bạn trai, Alex Rodriguez, khóa môi trong ngày sinh nhật.
Ngôi sao nổi tiếng đã có một bữa tiệc đón tuổi mới đầy năng lượng và hạnh phúc.
