Sau 5 ngày im ắng vì sự việc cầu hôn Nhã Phương trên sóng trực tiếp gây nên phản ánh trái chiều từ dư luận và đồng nghiệp, nam diễn viên hài Trường Giang đã gửi lời xin lỗi chính thức trên trang của mình hôm nay (22/1).
Trong thư xin lỗi, Mười Khó viết: “Tôi là Trường Giang, và đây là lời xin lỗi chính thức sau đêm trao giải Mai Vàng 2018. Qua những xúc cảm của lễ trao giải Mai Vàng, bình tĩnh lại, tôi thấy mình có lỗi quá. Có lỗi với VTV, với khán giả của VTV và khán giả của Mai Vàng.
Tôi xin được chân thành xin lỗi khán giả, xin lỗi ban tổ chức giải Mai Vàng, xin lỗi đài VTV9. Tôi cũng muốn được gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, tới các cô bác, anh chị mấy ngày qua đã phiền lòng vì hành vi của tôi mà bày tỏ thái độ trên facebook hoặc báo chí, mong các cô bác, các anh chị rộng lòng tha thứ”.
Trường Giang cho biết, sự việc khiến anh thiếu kềm chứ vì cảm xúc cộng hưởng từ việc được giải Mai Vàng, cùng với việc đã muốn cầu hôn người yêu từ lâu nên đã làm ảnh hưởng tới sóng truyền hình trực tiếp của giải Mai Vàng.
Trường Giang cũng bày tỏ, trong suốt những ngày qua, anh đã đọc tất cả những ý kiến, cả sự chia sẻ, cả lời chê trách để âm thầm nhận lấy bài học cho mình.
“Để chắc chắn không bao giờ cho phép mình làm ảnh hưởng tới nhiều người như thế này, một lần nữa”.
Trường Giang cũng gửi lời xin lỗi ca sĩ Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường, vì anh mà phần trao giải cho 2 giải thưởng này không được lên sóng.
“Một lần nữa, xin lỗi mọi người vì tất cả!”, nam diễn viên khẳng định lại lời xin lỗi của mình.
Chỉ trong vòng thời gian ngắn, lời xin lỗi của Trường Giang đã nhận được gần 20 ngàn lượt like và hàng ngàn lời chia sẻ của khán giả. Trong đó, nhiều fans của ca sĩ Vũ Cát Tường vào phản hồi cho biết sự thật Vũ Cát Tường bận đi diễn nên cũng không có mặt để nhận giải thưởng này.
Đây cũng là lần thứ 2 trong tuần diễn viên hài Trường Giang phải chính thức lên tiếng xin lỗi đồng nghiệp vì những sai sót của mình. Trước đó, Trường Giang cũng gửi lời xin lỗi đến Thanh Hằng và Hà Anh Tuấn vì trong vai trò MC đã không làm tốt gây ảnh hưởng đến cả hai.
