Reminding me - Vanessa Hudgens ft Shawn Hook
Ngày 23/8 vừa rồi, Vanessa lọt vào ống kính của giới săn tin tại California, Mỹ. Cô diện áo khoác bò để lộ vòng hai săn chắc và thon thả. Vanessa là một tín đồn của phòng gym tại Hollywood. Cô duy trì lịch tập luyện mỗi ngày để giữ dáng và coi việc tập luyện như một niềm vui trong cuộc sống.
Vanessa Hudgens giữ dáng bằng chế độ ăn kiêng không tinh bột, nhiều chất béo và tập yoga mỗi ngày.
Nữ diễn viên 29 tuổi thích tập yoga và duy trì việc tập luyện yoga mỗi ngày từ vài năm nay. Chia sẻ với tờ Women's Health vào năm ngoái, Vanessa cho biết, cô là người rất quan tâm tới sức khỏe và các chế độ tập luyện, dinh dưỡng. Nữ diễn viên tóc đen cho hay, cô ăn kiêng theo chế độ ketogenic và tập yoga mỗi ngày để giữ dáng.
“Tôi ăn một quả bơ mỗi ngày. Tôi cần những thực phẩm nhiều chất béo. Nếu không nạp đủ chất béo, cơ thể tôi sẽ thiếu hụt năng lượng. Nhiều người cho rằng, chất béo là xáu nhưng thực ra chúng rất tốt và là nguồn năng lượng tuyệt vời giúp chúng ta khỏe mạnh, tỉnh táo cả ngày”, Vanessa cho hay.
Nạp nhiều chất béo và cắt giảm tinh bột đã giúp Vanessa giảm cân khá thành công và có một cơ thể cân đối. “Tôi ăn nhiều chất béo và không ăn tinh bột. Khi ăn tinh bột, tôi cảm thấy mệt mỏi trong suốt buổi chiều. Nhưng khi tôi dừng ăn tinh bột, năng lượng trong tôi vẫn vẹn nguyên cả ngày”, Vanessa bật mí bí quyết ăn uống của cô.
Nữ diễn viên 29 tuổi hài lòng với hình thể hiện tại.
Ngôi sao của loạt phim “High School Musical” cho hay, cô bắt đầu một ngày mới bằng một bữa sáng khá đầy đủ với trứng, thịt xông khói và một nửa quả bơ. Cô thường ăn thịt gà, salad bơ cho bữa trưa và bữa tối cô sẽ ăn có hồi xông khói hoặc một chút thịt bò với rau quả, salad. Cô cũng thừa nhận, việc tập luyện yoga cũng khiến cơ thể cô thay đổi đáng kể.
“Tôi không xem việc tập yoga như một cách giảm cân. Nó là một liệu pháp tâm lý với tôi”, nữ diễn viên 29 tuổi chia sẻ. Ngoài ra, nữ diễn viên trẻ cũng có cách xả năng lượng bằng việc nhảy nhót theo tiếng nhạc.
Vanesssa nổi tiếng từ sau loạt phim “High School Musical”. Vài năm trở lại đây, Vanessa tìm cách bứt phá khỏi hình ảnh “công chúa Disney” để hướng tới những dạng vai phức tạp và có chiều sâu hơn. Cô được đánh giá là một nữ diễn viên tài năng của Hollywood.
Ngày 24/8, Vanessa trở về nhà sau một buổi tập yoga.
Ngôi sao nổi tiếng sở hữu vòng hai thon thả, săn chắc.
