Những hình ảnh hạnh phúc của Sonam Kapoor & Anand Ahuja
Minh tinh Bollywood Sonam Kapoor (phải) tổ chức tiệc xa hoa trước đám cưới
Nữ diễn viên sinh năm 1985 sẽ kết hôn với bạn trai Anand Ahuja vào ngày 8/5. Anand Ahuja là 1 doanh nhân giàu có nổi tiếng Ấn Độ, cháu của Harish Ahuja, người điều hành một công ty xuất khẩu lớn nhất Ấn Độ. Anh từng học tại trường của Đại sứ quán Mỹ ở Delhi và sau đó đã hoàn thành chương trình sau đại học tại trường Wharton. Anand Ahuja từng làm việc với tư cách là một thực tập sinh tại trang Amazon ở Mỹ trước khi trở về Delhi và hoạt động cùng cha trong các dự án kinh doanh của gia đình
Anand Ahuja gặp Sonam Kapoor vào năm 2014 thông qua Prernia Qureshi, stylist của nữ diễn viên 33 tuổi. Anand Ahuja hiện còn là ông chủ thương hiệu thời trang danh tiếng Bhane
Sonam Kapoor chia sẻ nhiều hình ảnh hạnh phúc trong lễ Mehendi của mình
Cô dâu được vẽ tay cầu kỳ thể hiện mong muốn hạnh phúc mãi mãi trước khi về nhà chồng.
Sonam Kapoor được yêu thích qua các phim như I Hate Luv Storys (2010), Raanjhanaa (2013), Neerja (2016)... Cô là gương mặt quảng cáo của Colgate, Electrolux, Lux, Mont Blanc, Oppo Mobile, Salvatore Ferragamo... và luôn có trong danh sách những người đẹp nhất Ấn Độ.
Sonam Kapoor là một trong những nữ diễn viên hàng đầu Ấn Độ với cát sê khủng. Riêng với việc trở thành gương mặt quảng cáo, Sonam Kapoor nhận tối thiểu gần 500 nghìn USD cho 1 hợp đồng
Dàn khách VIP trong lễ Mehndi đều ăn vận rất xa hoa
Nữ diễn viên Janhvi Kapoor dự tiệc cưới của chị họ Sonam Kapoor trong bộ đồ trắng thanh lịch
Cô và em gái đi xe siêu sang tới dự tiệc.
Sonam Kapoor - biểu tượng thời trang của Ấn Độ
Sonam Kapoor sành điệu và gợi cảm dự LHP Cannes năm ngoái
Vĩnh Ngọc
Theo Ins
