Tối 18/8, chương trình “Gala 30 năm Hoa hậu Việt Nam” đã diễn ra tại Tuần Châu (Quảng Ninh) với sự hiện diện của rất nhiều thế hệ Hoa hậu, Á hậu và Người đẹp đã đăng quang trong 15 năm.
Có thể nói, chưa có sự kiện nào lại quy tụ đến nhiều Hoa hậu, Á hậu của Hoa hậu Việt Nam trong vòng 30 năm qua đến như vậy. Sau đăng quang, mỗi hoa hậu lựa chọn cho mình một hướng đi riêng, nhiều người định cư nước ngoài, nhiều người chọn cuộc sống rồi xa ánh hào quang. Sự trở lại của các Hoa hậu, Á hậu sau một thời gian vắng bóng đã tạo nên sức hút của đêm gala và mang lại nhiều cảm xúc đặc biệt cho người hâm mộ nhan sắc.
Trong đêm hội của những “nhan sắc hoàng kim” này bất kỳ ai cũng lộng lẫy và tràn đầy sự tươi trẻ khi xuất hiện trên thảm đỏ. Hoa hậu Bùi Bích Phương (1988), Nguyễn Diệu Hoa (1990), Nguyễn Thiên Nga (1996), Phạm Thị Mai Phương (2002), Nguyễn Thị Huyền (2004), Trần Thị Thùy Dung (2008)… ngay khi sải những bước chân đầu tiên trên thảm đỏ đã “hút” mọi ánh nhìn của những người tham dự sự kiện. Ngoài ra, đêm gala 30 năm còn có sự góp mặt của các Á hậu: Ngô Thúy Hà, Huyền My, Hoàng My, Hoàng Oanh, Diễm Trang, Thanh Tú…
Tuy nhiên, một điều khiến nhiều người thắc mắc là trong số 14 Hoa hậu Việt Nam đăng quang trong 30 năm (ngoại trừ Hoa hậu Việt Nam 2000 – Phan Thu Ngân xin vắng mặt từ đầu vì không không thu xếp được công việc ở Mỹ để trở về tham dự sự kiện) thì vắng mặt tới sáu người.
Cụ thể, sáu Hoa hậu vắng mặt gồm: Nguyễn Thị Ngọc Khánh (1998), Nguyễn Thu Thuỷ (1994), Mai Phương Thuý (2006), Ðặng Thị Ngọc Hân (2010), Ðặng Thu Thảo (2012), Nguyễn Cao Kỳ Duyên (2014) vắng mặt. Theo tìm hiểu, cả sáu Hoa hậu Việt Nam kể trên đã vắng mặt vào phút cuối vì bận việc đột xuất. Tuy vắng mặt nhưng hình ảnh của các Hoa hậu Việt Nam vẫn xuất hiện trong các clip giới thiệu tại gala.
Trước đó, BTC Hoa hậu Việt Nam 2018 cũng đã hé lộ một số hình ảnh của buổi tổng duyệt cho thấy gala 30 năm không chỉ là đêm hội của các nhan sắc đã đi cùng năm tháng mà còn là đêm “tài năng” chưa từng có của các Hoa hậu Việt Nam.
“Ba thập kỷ tôn vinh và lan tỏa nhan sắc của Hoa hậu Việt Nam có thể chưa chuyển tải hết trong một đêm nghệ thuật. Tuy nhiên, gala 30 năm sẽ là một dấu ấn, thêm kỷ niệm đẹp không dễ phai trong lòng người yêu cái đẹp”, Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ.
Một số hình ảnh trên thảm đỏ đêm "Gala 30 năm Hoa hậu Việt Nam":
