Trường học phù thủy Hogwarts chắc chắn là điểm đến đáng mơ ước của tất cả các khán giả thiếu nhi theo dõi bộ phim "Harry Potter". Tuy nhiên, học phí của ngôi trường này thì thực sự là một vấn đề khó đoán. Căn cứ theo học phí của các trường quý tộc cao cấp tại Anh, Hogwarts có thể có mức học phí là 41.633 đô la Mỹ. Cộng thêm khoản phí đồng phục, dụng cụ phép thuật… mức phí này có khả năng sẽ đội lên thành 43.000 đô la Mỹ cho các em học sinh năm nhất.
Thử hình dung một trò chơi sinh tử như trong phim "The Hunger Games" thực sự tồn tại thì chi phí sản xuất, vận hành nó cũng chẳng "hạt dẻ" chút nào. Tương tự như sân vận động Tổ Chim ở Bắc Kinh, Trung Quốc đã "ngốn" tới 480 triệu đô la Mỹ và phải mất thêm 100 triệu đô la Mỹ nữa cho mỗi năm thi đấu, quả thực "The Hunger Games" vừa là trò chơi sinh tử, vừa là trò chơi đắt đỏ.
Thế giới Ma trận giả lập trong bộ phim cùng tên nếu thực sự tồn tại thì sẽ mất tới 360 terabytes một năm cho một người. Nếu nhân với dân số thế giới thì lượng dữ liệu cần thiết sẽ nhiều đến không tưởng.
Toà lâu đài mà nhân vật chính trong phim "Richie rich" sống vốn thuộc về gia đình Vanderbilt và nơi này có giá trị lên tới 4 tỉ đô la Mỹ.
Khi lên phim, chiếc xe Batmobile của Người Dơi quả thực khiến khán giả phát cuồng. Theo phiên bản truyện tranh hồi năm 2004 thì chiếc xe này đắt tới 1,8 triệu đô la Mỹ còn theo phiên bản những năm 1950 thì giá xe cộ "chỉ" là 13.604 đô la Mỹ. Tính trung bình, giá Batmobile rơi vào khoảng 214.700 đô la Mỹ.
Nếu thực sự có bộ giáp Iron Man tồn tại trên đời thì nó cũng có giá lên tới 100,4 triệu đô la Mỹ và đây cũng chính là lý do mà chỉ có gã tỷ phú thiên tài Tony Stark mới đủ khả năng tài chính để trở thành siêu anh hùng.
Dung Nhi
Theo BR
