Quản lý Nhã Phương xác nhận thông tin cô đã gặp gỡ BTC Mai Vàng vào ngày 9/2 tại TPHCM để trực tiếp nói lời xin lỗi sau những ồn ào từ màn cầu hôn của Trường Giang trong đêm trao giải Mai Vàng hồi tháng 1 vừa qua.
Quản lý của nữ diễn viên cho biết, Nhã Phương đã có kế hoạch gặp BTC ngay sau đêm trao giải để gửi lời xin lỗi của mình mặc dù cô chỉ là người gián tiếp rơi vào tình huống khó xử. Tuy nhiên, Nhã Phương vướng lịch quảng cáo ngay sau ngày trao giải ở nước ngoài và đóng phim nên không thể gặp ngay, mãi đến ngày 9/2 mới thu xếp được thời gian.
"Dù không phải là tác nhân chính gây ra ồn ào cũng không chủ động được tình huống, chúng tôi vẫn cảm thấy áy náy khi đã gây ra quá nhiều ồn ào và làm ảnh hưởng đến quá nhiều người. Chúng tôi muốn trực tiếp nói lời xin lỗi để thể hiện sự chân thành và tôn trọng một lễ trao giải đã có từ nhiều năm qua", đại diện Nhã Phương cho biết.
Đại diện của Nhã Phương cũng từ chối trả lời câu hỏi liên quan đến quyết định đồng ý hay không của Nhã Phương sau màn cầu hôn ồn ào này.
Trong lời cầu hôn của mình dành cho Nhã Phương, Trường Giang có nói một câu có lẽ khiến Nhã Phương cũng khó lòng nói lời từ chối: “Nếu như hôm nay em không nhận, thì ngày mai không ai thấy anh ở đâu nữa. Vì không có em là mọi thứ kết thúc”.
Tuy nhiên, từ sau đêm trao giải cho đến nay, diễn viên Nhã Phương chưa bao giờ đeo chiếc nhẫn cầu hôn của Trường Giang mỗi khi xuất hiện.
Theo tìm hiểu của Dân trí, những người sống tại chung cư của Nhã Phương và Trường Giang cũng xác nhận cặp đôi đã có tranh cãi ầm ĩ ngay sau đêm trao giải khi Nhã Phương ra về cùng Trường Giang .
Việc Trường Giang cầu hôn trên sóng truyền hình trực tiếp gặp phản ứng trái chiều. Nhiều người chỉ trích hành động cảm tính của Trường Giang làm mất tính trang trọng của lễ trao giải, thiếu tôn trọng ban tổ chức và làm ảnh hưởng đến các đồng nghiệp.
Sau đó, Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi trên trang cá nhân. Nam diễn viên xin lỗi ê-kíp thực hiện chương trình cùng các nghệ sĩ bị ảnh hưởng vì hành động của mình. Tuy nhiên, Trường Giang không nhắc đến Nhã Phương trong nội dung xin lỗi này.
Trên trang cá nhân Nhã Phương thường xuyên đăng hình ảnh an nhiên của mình, tránh hoàn toàn việc nhắc đến Trường Giang.
