David Guetta - So far away
Jessica Ledon đeo chiếc nhẫn kim cương to bự trên tay làm rộ lên tin đồn, cô và DJ danh tiếng David Guetta, 51 tuổi, đã "bí mật" đính hôn. Cặp đôi trông thật hạnh phúc và thân mật trên bãi biển Miami, ngày 20/11.
Người đẹp tóc nâu khoe thân hình săn chắc và gợi cảm trong bộ áo tắm nhỏ xíu. Cô đã hò hẹn với David 3 năm nay.
Triệu phú làng nhạc thế giới trông thật hạnh phúc và tươi tắn khi sở hữu cô bạn gái bốc lửa. Anh dành cho Jesssica nhiều cử chỉ tình tứ.
Cuộc sống của Jessia bước sang một trang mới kể từ khi cô hò hẹn với một trong những DJ giàu có và tài năng nhất thế giới.
DJ người Pháp bắt đầu cặp kè với cô bạn gái kém 17 tuổi từ năm 2015. Nhưng sau 1 năm hò hẹn "bí mật", cặp đôi mới quyết định công khai quan hệ khi tay trong tay tại một sự kiện.
David từng có một đời vợ. Anh ly dị với vợ cũ vào năm 2014 sau 22 năm bên nhau và có hai đứa con chung. Một năm sau khi ly dị, anh mới hò hẹn với Jessia. Con trai lớn của David đã 13 tuổi.
Người đẹp 24 tuổi thu hút mọi ánh nhìn với thân hình săn chắc, gợi cảm. Cặp đôi còn mang theo thú cưng đi nghỉ.
David không rời mắt khỏi cô bạn gái trẻ đẹp.
Hiện tại, DJ kiêm nhà sản xuất âm nhạc người Pháp đang sống tại Florida, Mỹ.
Doanh nhân giàu có người Ý - Gianluca Vacchi cũng đồng hành với David và Jessia trong chuyến nghỉ dưỡng này.
David cùng người vợ cũ, Cathy Guetta, 50 tuổi, có với nhau một con trai 13 tuổi và một con gái 11 tuổi. Cặp đôi ly dị vào năm 2014.
