Tối qua (10/2), đêm chung kết xếp hạng cuộc thi người dẫn chương trình Én Vàng 2017 được diễn ra tại TPHCM với phần tranh tài của top 3: Hoa hậu Kiều Ngân, Hoa khôi sư phạm Phương Uyên và đạo diễn trẻ Minh Trí.
Trong màu sắc của của thiên nhiên, từ bến Bình Đông nơi “tập kết” nhiều ghe thuyền chở hoa từ các tỉnh miền Tây, cho đến đường hoa Nguyễn Huệ với chủ đề “Khát vọng vươn xa” đang gấp rút hoàn thành để tạo nên 1 bức tranh đa sắc của thành phố Hồ Chí Minh.
Kiều Ngân khéo léo lồng ghép giữa thiên nhiên và con người khi nói “màu sắc của Tết còn có sắc màu của con người” với sự kiện được nhiều người quan tâm. Giữa 1 rừng hoa nhan sắc Việt thì 1 “bông hoa núi rừng” với hương sắc lạ chưa từng có tiền lệ trong lịch sử Hoa hậu tại Việt Nam đã tỏa ngát hương và xuất sắc vượt qua những bông hoa sáng giá khác để đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017: H’Hen Niê.
Trong những mảng màu của Tết, Kiều Ngân đặc biệt nói đến màu của tuổi trẻ, của nhiệt huyết, của tinh thần thể thao kết hợp với tinh thần dân tộc với sự kiện nổi bật đó là thành tích của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đại đấu trường thể thao châu Á vừa qua.
Nhận xét về phần thi của Kiều Ngân, giám khảo - NSƯT Vũ Thành Vinh đã dành nhiều lời khen ngợi: “Tiết mục mang đến màu sắc rực rỡ của mùa xuân, tự hào, niềm tin tuổi trẻ, chưa bao giờ tôi thấy yêu sắc đỏ hơn như vậy”.
Giám khảo Trác Thúy Miêu cũng nhận định Kiều Ngân mang đến khán giả tiết mục đầy đặn, trên sân khấu, không chỉ có hoa Tết mà còn có 2 cô hoa hậu rực rỡ, phần dẫn dắt vừa đủ để hoa hậu H’Hen Niê nói nhiều thông điệp tích cực.
Tuy nhiên, với cô không phải ai cũng được cảm nhận cái mùi hạnh phúc đó, bởi có những người phải trải qua nỗi nhớ quay quắt khi không thể về nhà ăn Tết vì nhiệm vụ của Tổ quốc giao hay là vì cuộc sống mưu sinh tha hương không có đủ tiền để trở về nhà…
Và cuối cùng, mùi của Tết với cô còn là mùi hương của nhang khói, của những phút thiêng liêng mọi người cùng nhớ về ông bà, tổ tiên và cội nguồn…
Phần thi của Phương Uyên nhận được số điểm 38,5 từ giám khảo với phần thể hiện mang lại nhiều cảm xúc cho người xem.
Với chủ đề dẫn dắt Vị của Tết, đạo diễn trẻ Minh Trí mang cả 1 hội hoa xuân truyền thống lên sân khấu với những lời ca rộn ràng của bài đồng dao Xúc xắc xúc xẻ và bày soạn những nét đặc trưng của ngày Tết cổ truyền với hình ảnh ông đồ cho chữ, những món ăn ngày Tết, những trò chơi dân gian rộn ràng…
Minh Trí kết bài thi của mình với thông điệp: Tết luôn ở trong tim, trong tâm hồn và mỗi người có cách cảm nhận về hương vị ngày Tết riêng của mình qua 2 chữ tinh thần và tình thân.
Giám khảo NSƯT Vũ Thành Vinh ấn tượng khi các thí sinh khác thường chọn phong cách dẫn theo thời gian thì Minh Trí lại tư duy theo không gian, mang đến vị ngọt ngào và hồn nhiên của trẻ như như mùa xuân mới tràn đầy, tuy nhiên phần dẫn còn thiếu chiều sâu và đậm đà. Khá tiếc cho Minh Trí khi anh chỉ nhận được số điểm 38,25.
