Theo đó, diễn viên hài cho biết rằng anh không thể tự tha thứ cho bản thân, nên cũng không thể nào đủ dũng khí để xin sự tha thứ của Nhã Phương. Anh phản đối thông tin cho rằng mình bị bệnh phải đi truyền nước vì Nhã Phương chia tay. "Ngay cả bản thân mình không tha thứ cho mình, thì sống không nổi là đúng thôi" - Trường Giang chia sẻ.
Anh cho biết mình thấy có lỗi nhất là với những khán giả dành tình cảm cho mình và người yêu cũ - Nhã Phương.
"Thực sự đến giờ phút này, Trường Giang không dám chờ Nhã Phương tha thứ vì chính bản thân mình còn chưa tha thứ được. Nhiều người hỏi tôi tại sao ốm vậy, đơn giản là không ăn không ngủ được thì như vậy thôi. Tôi cảm thấy có lỗi nhất với những khán giả đã yêu thương tôi và Nhã Phương. Cô ấy không bao giờ chia sẻ nỗi buồn với ai, tôi đã từng chứng kiến cô ấy khóc, cho nên tôi thấy rằng bản thân mình quá tệ khi để xảy ra những chuyện này.
Đến lúc này thì người đau nhất không phải là Nam Em mà chính là Nhã Phương. Cô ấy đã phải chịu đựng quá nhiều. Tôi chia sẻ những điều này chỉ muốn nói rằng mọi chuyện khổ cực đắng cay gì cứ đổ hết lên Trường Giang, xin đừng nói gì đến Nhã Phương nữa. Tôi cũng nói luôn rằng nếu Nam Em có làm gì ảnh hưởng tới Nhã Phương thì cô ấy cũng sẽ không bao giờ sống yên ổn được!" - Trường Giang chia sẻ trong dằn vặt.
Trước đó, câu chuyện tình cảm giữa Nam Em - Trường Giang - Nhã Phương là tâm điểm chú ý của nhiều người. Lần đầu tiền trong showbiz có một câu chuyện tình tay ba được người trong cuộc tường thuật một cách rõ ràng như vậy. Nam Em kể chi tiết về chuyện tình cảm kéo dài trong 1 tháng giữa cô và Trường Giang khiến cư dân mạng có nhiều ý kiến trái chiều, người thương cảm cho cô gái sinh năm 1996, người lại cho rằng đây là một cách để người đẹp PR bản thân.
Dân Việt
