Đầu năm 2018, siêu mẫu Hà Anh bất ngờ chia sẻ tin vui sắp làm mẹ sau hơn một năm kết hôn với chồng Tây, anh Olly Dowden. Bên cạnh đó, cô còn hé lộ loạt ảnh bầu vô cùng hạnh phúc của mình chụp với ông xã.
Dù liên tục cập nhật thông tin bầu bí trên trang cá nhân, Hà Anh vẫn thường xuyên đốn tim người hâm mộ với những bức hình nóng bỏng.
Ở tháng thai kỳ thứ 5, siêu mẫu Việt vẫn đầy quyến rũ trong bộ hình Valentine mới sau khi trở về từ chuyến công tác tại Hong Kong hồi đầu tháng 2 vừa qua. Hay mới đây, cô tiếp tục chia sẻ những khoảnh khắc mặc bikini bên bể bơi khi mang bầu được gần 6 tháng khiến nhiều người không thể rời mắt.
Để có được điều này là nhờ chế độ ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý, khoa học mà cô đã tìm hiểu trong quá trình mang thai từ những ngày tháng đầu tiên cho đến nay. Hà Anh thường xuyên có những chia sẻ những kiến thức mà cô tích lũy được trong quá trình mang thai trên trang facebook cá nhân dù mới đang tập làm mẹ từ mấy tháng nay.
Trong dịp chào đón năm mới, Khánh Thi cũng tiết lộ, gia đình nhỏ của cô sắp có thành viên thứ 4. “Đón năm mới tại Las Vésgas với thành viên thứ 4. Happy new year 2018”, cô viết trong chuyến đi công tác kết hợp với nghỉ dưỡng tại Mỹ cùng ông xã Phan Hiển. Ngay sau khi chia sẻ tin mang bầu, cặp đôi đã nhận được nhiều lời chúc mừng từ bạn bè.
Dù mang bầu lần hai, nhưng Khánh Thi vẫn giữ được vóc dáng thon gọn, nhan sắc quyến rũ. Người đẹp không ngần ngại khi diện những bộ đầm bó sát lộ rõ vòng hai tròn trịa. Khánh Thi luôn tươi cười, hạnh phúc khi đi bên cạnh ông xã Phan Hiển.
Trong những ngày đầu năm mới, Hoa hậu Đặng Thu Thảo được đích thân ông xã và mẹ chồng đưa đi khám thai. Thông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo đang mang thai ở tháng thứ 6 thu hút nhiều sự quan tâm của công chúng. Ở tháng thứ sáu của thai kỳ, người đẹp không tăng cân nhiều nhưng bụng đã lộ rõ.
Dù mang bầu, nhưng cựu Hoa hậu Việt Nam vẫn khoe gu thời trang đẹp mắt và tinh tế trong những chiếc váy suông dáng rộng, với tông màu nữ tính như hồng thạch anh, vàng chanh rực rỡ…
Trong ngày mùng 5 Tết, nữ diễn viên “Bỗng dưng muốn khóc” khoe hình ảnh bên chồng. Tăng Thanh Hà chọn một chiếc váy dáng suông cùng khăn quấn đầu khá lạ mắt. Gần đây, người đẹp liên tục diện váy dáng rộng che đi vòng hai ngày càng tròn trịa. Những thiết kế mà cô điện đa phần đều có kiểu dáng rộng rãi thoải mái, tối giản các chi tiết cầu kỳ cách điệu.
Theo nguồn thông tin riêng, Hà Tăng đang mang bầu lần 3. Vợ chồng nữ diễn viên sẽ chào đón thành viên mới trong năm nay. Dù mang bầu nhưng Hà Tăng vẫn giữ được gương mặt cũng như vóc dáng thanh mảnh vốn có.
Được biết, Tú Vi đang mang thai đứa con đầu lòng sau 2 năm kết hôn với diễn viên Văn Anh. Nữ diễn viên “Cổng mặt trời” cũng được nhiều người chia vui khi chia sẻ những hình ảnh bầu bí rất dễ thương. Dù mang bầu nhưng Tú Vi vẫn toát nên vẻ đẹp thanh xuân rực rỡ…
Tú Vi chia sẻ cô vô cùng hạnh phúc khi có chồng luôn ở bên quan tâm, động viên thời gian cô mang bầu.
