Tháng 12/2017, khi Kim Lý đang trong men say tình ái với Hồ Ngọc Hà thì người mẫu Kiko Chan (tên thật Trần Thị Thu Trang) lần đầu tiết lộ cô từng là người yêu của diễn viên Kim Lý trong 2 năm. Kiko Chan là người mẫu nóng bỏng được ưu ái gọi với các mỹ từ như: "Mỹ nhân đẹp nhất Châu Á", Á hậu của cuộc thi Miss Lumiere International World 2017.
Khi được hỏi về tin đồn Kiko Chan là là “người thứ 3” khiến diễn viên Kim Lý và Trương Ngọc Ánh chia tay thì Kiko Chan cho biết, cả hai bắt đầu mối quan hệ từ năm 2015 và quen nhau qua những người bạn thân. Khoảng thời gian Kim Lý theo đuổi cô là sau khi anh chia tay Trương Ngọc Ánh.
Thời gian quen biết cả hai cũng đồng ý với nhau sẽ không công khai, quen nhau trong âm thầm. Mối quan hệ của họ tan vỡ khi Kiko Chan bị mất điện thoại và lộ tin nhắn. “Tôi và anh ấy đã có một cuộc khẩu chiến “nảy lửa” dẫn đến việc im lặng và cả hai cũng kết thúc mối quan hệ. Anh cho rằng, tôi là người cố tình tung tin nhắn và hình ảnh ra ngoài”, Kiko Chan nói.
Kiko Chan cũng chia sẻ, lúc quen cô thì Kim Lý khá kín đáo, lên báo vẫn khẳng định anh đang độc thân khiến cô đôi lúc cảm thấy tủi thân nhưng vì tôn trọng công việc của anh nên cô chấp nhận. Còn hiện tại đối với Hồ Ngọc Hà, Kim Lý công khai trên mạng xã hội, không ngại thể hiện và chứng minh tình cảm.
“Nếu nói thẳng ra thì điều này với tôi không công bằng cho lắm, nhưng tôi lại thấy Kim Lý và Hồ Ngọc Hà rất hợp nhau cả về ngoại hình lẫn tâm hồn. Bởi vì họ rất nghệ sĩ. Tôi không nghĩ rằng mình sẽ ích kỷ mà tôi mong rằng mối quan hệ của cả hai sẽ bền lâu”, Kiko Chan bày tỏ.
Mặc dù Kiko Chan chia sẻ, khoảng thời gian Kim Lý theo đuổi cô là sau khi anh chia tay Trương Ngọc Ánh. Tuy nhiên, theo những thông tin trước đó, thời gian 2015 cũng chính là lúc anh đang yêu Trương Ngọc Ánh. Điều này khiến nhiều người cho rằng, anh "bắt cá 2 tay".
Trước những đồn thổi bất lợi về mình, Kim Lý lên tiếng phủ nhận điều này, khẳng định: “Tôi có thể thề rằng mình chưa bao giờ phản bội, ngoại tình với bất kỳ bạn gái nào trong đời. Có những thông tin về việc tôi nói dối, cư xử rất tệ với phụ nữ, và chắc chắn, tôi chưa từng làm vậy”.
Kim Lý bóng gió nhắn nhủ đến Kiko Chan cho rằng, cô cố tình muốn tạo dựng scandal để nổi tiếng. “Có nhiều mục tiêu khác quan trọng trong đời hơn là trở nên nổi tiếng. Điều đó có nghĩa là, tôi mong rằng những ai đang tìm kiếm sự nổi tiếng sẽ có được điều đó, bằng tài năng, sự nỗ lực và chăm chỉ, chứ không phải bằng cách thêu dệt nên những câu chuyện không có thật để thu hút sự chú ý của khán giả”, Kim Lý nói.
Câu chuyện này khiến nhiều người liên tưởng đến cách trả lời của Trường Giang mới đây sau hàng loạt lùm xùm liên quan đến ồn ào tình tay ba giữa Trường Giang - người đẹp Nam Em và Nhã Phương.
Lần đầu lên tiếng, Trường Giang bày tỏ, những điều Nam Em làm là để gây chú ý với công chúng, truyền thông và được lên báo. Thậm chí, Trường Giang còn nặng lời cho rằng, Nam Em không bình thường. Nam diễn viên hài nhận khá nhiều chỉ trích vì câu nói khứa sâu hơn vào nỗi đau của người phụ nữ bị phụ tình.
Ở điều này, Kim Lý có cách ứng xử khác với Trường Giang, anh giữ thái độ trung lập, không nói xấu hay doạ nạt người được cho là tình cũ.
Tiếp đó, cả Kim Lý và Trường Giang đều chọn cách bảo vệ người phụ nữ “danh chính ngôn thuận” của mình, với Kim Lý đó là Hồ Ngọc Hà, còn Trường Giang là Nhã Phương, nhưng cách bảo vệ của cả hai hoàn toàn khác nhau.
Về phía Trường Giang, nam nghệ sĩ doạ nạt, nếu Nam Em làm gì đụng tới Nhã Phương sẽ không bao giờ được sống yên ổn. Trước đó, trong lễ trao giải Mai Vàng, Trường Giang đã “cướp sóng” cầu hôn Nhã Phương cũng là bởi: "Để cho những người đàn ông xung quanh em và những "bánh bèo" lãng vãng trước mặt anh quay mặt đi”.
"Không người đàn ông tử tế nào lại để người phụ nữ của mình đau lòng. Không người đàn ông tử tế nào lại đi dọa người phụ nữ khác...", một cư dân mạng bình luận.
Còn Kim Lý, anh thể hiện thái độ không quan tâm tới những tin đồn về mình, “Tôi có đầy đủ bằng chứng để chứng minh lời nói của mình”, Kim Lý nói. Kim Lý cũng không ngại chia sẻ mình đang yêu và rất hạnh phúc: “Tôi đang yêu một người và tôi luôn rất hạnh phúc bày tỏ điều đó trước công chúng”.
Thậm chí, anh còn dành những mỹ từ đẹp nhất để nói về bạn gái hiện tại là Hồ Ngọc Hà: “Trong mắt tôi, Hồ Ngọc Hà là một người toàn vẹn. Ở bên Hà mới thấy Hà tuyệt vời như thế nào, từ vẻ bề ngoài đến tính cách đều rất tuyệt vời. Tôi cảm thấy cô ấy là người rất hợp với mình”, Kim Lý trả lời PV Dân trí. Thậm chí, Kim Lý "úp mở" chuyện muốn có con và một gia đình với Hồ Ngọc Hà.
Trường Giang, Kim Lý đều là hai cái tên khá đào hoa trong showbiz. Thành công, sự nổi tiếng khiến cả hai được rất nhiều bóng hồng vây quanh.
Tuy nhiên, nếu như khi quen Nhã Phương, Trường Giang vẫn giữ thói quen vô tư ôm ấp đồng nghiệp và bày tỏ tình cảm đôi lúc thái quá thì Kim Lý lại chọn cách hành xử khác. Ở những sự kiện vắng mặt Hồ Ngọc Hà, anh chọn cách xuất hiện một mình. Khi phải giao lưu, chụp ảnh với những người đẹp khác, anh chủ động giữ khoảng cách.
Ngoài ra, anh thường xuyên tháp tùng Hồ Ngọc Hà trong các sự kiện cô tham dự, khi cô đi diễn và thoải mái chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc khi đi du lịch cùng nhau.
Khó mà biết được, thực hư tính xác thực những câu chuyện lùm xùm tình ái của Trường Giang và Kim Lý đến đâu và cũng khó mà quy kết được ai đúng, ai sai. Tuy nhiên, cách ứng xử trong chuyện tình cảm của cả hai cũng cho thấy cá tính khác nhau của hai quý ông nổi tiếng trong showbiz Việt. Tuy giống nhau ở một vài điểm trong cách ứng xử khi scandal tình ái nổ ra nhưng Trường Giang và Kim Lý có khá nhiều đối lập trong cách yêu.
