Chiều ngày 24/2, Hương Giang đã cùng ekip lên đường sang Thái Lan chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Là đại diện Việt Nam đầu tiên tham gia đầu trường nhan sắc cho người chuyển giới, Hương Giang đang nhận được sự ủng hộ rất lớn từ khán giả.
Đặt mục tiêu tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 nên Hương Giang đã có sự đầu tư và chuẩn bị vô cùng nghiêm túc từ hơn 1 tháng nay. Và trong ngày hôm qua, thông tin Hương Giang mang theo hơn 100 kg hành lý để "chinh chiến" đã nhận được sự quan tâm đặc biệt. Trong đó, bộ trang phục dân tộc được NTK trẻ Ngô Mạnh Đông Đông thiết kế riêng cho Hương Giang nặng đến 55 kg là được chú ý hơn cả.
Bộ trang phục dân tộc lấy ý tưởng từ quốc hoa của Việt Nam - Hoa sen và kết hợp khéo léo cùng làng nghề mây tre đan truyền thống.
Sự kết hợp từ sức mạnh dẻo dai của cây mây, tất cả các chi tiết từ những cái nhỏ thắt chặt lại thành cái lớn cho thấy sự đoàn kết, và đây cũng là đức tính lớn nhất của người Việt Nam. Còn hoa sen với màu vàng được chọn như thể hiện sự sắc son quý giá trong tấm lòng của người phụ nữ Việt Nam. Trên trang phục khắc họa hình ảnh hoa sen toả hào quang, hương thơm bát ngát thay cho hình ảnh người phụ nữ Việt ngày càng tự tin, mạnh mẽ và toả sáng. Đây cũng là mong may mắn đến với Hương Giang để vươn xa tại cuộc thi năm nay.
Bộ trang phục dân tộc này được đầu tư kì công từng chi tiết của: mấn, hoa tai, giày, phần 5 cánh hoa... trong suốt gần 1 tháng qua với mong muốn giúp Hương Giang toả sáng tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.
Cận cảnh bộ trang phục dân tộc độc đáo nặng 55 kg của Hương Giang:
