Araya A. Hargate rạng rỡ trên thảm đỏ
Araya A. Hargate xuất hiện nổi bật tại LHP Cannes ngày 11/5 vừa qua
Cô dự buổi công chiếu phim Ash Is The Purest White
Ngôi sao 37 tuổi diện bộ đồ hiệu Ashi kết hợp nữ trang Chopard
Nữ diễn viên xinh đẹp được đánh giá cao vì bộ đồ thời trang rất bắt mắt này
Araya A. Hargate diện đàm đỏ rực trong ngày khai mạc LHP Cannes
Mỹ nhân người Thái luôn là khách VIP tại mỗi kỳ LHP uy tín này
Araya A. Hargate mới sinh đôi hai con trai hồi tháng 9 năm ngoái
Người đẹp kết hôn với chồng Nott Witsarut, người thừa kế một công ty tầm cỡ tại Thái Lan vào năm 2015 và đám cưới của cô tiêu tốn hơn 3 triệu USD
Araya A. Hargate nổi tiếng với cuộc sống giàu sang, phú quý và thường xuyên xuất hiện rất sang chảnh trong các sự kiện.
Theo Elle
