Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thuỳ Dung, Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2016 Quỳnh Loan, Hoa khôi Đà Nẵng Như Thuỷ đã hội tụ tại buổi giao lưu tuyển sinh Hoa hậu Việt Nam 2018 tại Đại học Sư phạm Đà Nẵng. Buổi tuyển sinh còn có sự góp mặt của 2 nam ca sĩ: Jun Phạm và Will.
Trong khi đang trình diễn, Jun Phạm đã xuống sân khấu, một lần nữa nắm tay Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Chẳng những vậy, Jun còn bắt nhịp cho Đỗ Mỹ Linh hát theo ca khúc “Bống Bống Bang Bang”. Cả hai hết sức đáng yêu và khiến không khí trở nên náo nhiệt.
Trước đó tại buổi tuyển sinh ở TP. HCM anh chàng đã một lần nắm tay Hoa hậu Việt Nam 2016 và dính nghi án “thả thính Hoa hậu quốc dân”.
Nói về việc này, Jun Phạm cho biết: “Lúc Jun biểu diễn, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã nhún nhảy theo rất đáng yêu nên Jun đã đến giao lưu”.
Một số hình ảnh trong buổi giao lưu:
