Dương Mịch song ca cùng "ông xã" Lưu Khải Uy
Dương Mịch vừa ra mắt bộ ảnh mới nhất của cô. Bà mẹ xinh đẹp diện váy trắng, tạo dáng dịu dàng và quyến rũ.
Nữ diễn viên Trung Quốc vừa tròn 32 tuổi bắt đầu tham gia đóng phim từ năm lên 4 với vai cô con gái nhỏ trong phim Võ Trạng nguyên Tô Khất Nhi. Sau đó, cô vẫn tiếp tục góp mặt trong các bộ phim truyền hình. Trước khi là một diễn viên nổi tiếng, Dương Mịch nổi tiếng vì là một người mẫu tuổi teen nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, đáng yêu.
Dương Mịch hiện được xem là cái tên bảo chứng cho thành công và sức hút của các bộ phim truyền hình Trung Quốc. Sự nổi tiếng cũng giúp cô kiếm được nhiều hợp đồng quảng cáo. Năm 2018, tạp chí The Business of Fashion đã đưa Dương Mịch vào danh sách 500 nhân vật có vai trò định hình ngành công nghiệp thời trang toàn cầu.
Năm ngoái, tạp chí Forbes của Trung Quốc xếp hạng nữ diễn viên 32 tuổi ở vị trí thứ 3 trong số 100 ngôi sao nổi tiếng và quyền lực nhất Hoa ngữ. Trong năm 2018 này, cô góp mặt trong trên dưới 5 bộ phim cùng hàng loạt các sự kiện trong và ngoài nước.
Ngày 4/12 vừa rồi, cô hút mọi ánh nhìn khi tham dự một sự kiện ở Bắc Kinh. Trong tiết trời lạnh giá, Dương Mịch diện đầm mỏng tang khoe "vòng một" đầy đặn.
Ngày càng nổi tiếng và thành đạt, nhưng Dương Mịch lại bị chê trách là một bà mẹ vô tâm với con gái. Trong suốt những năm qua, kể từ khi con gái 4 tuổi chào đời, Dương Mịch sống chủ yếu xa nhà và không ở gần con.
Cô đã bị gắn hình ảnh người mẹ không tốt, đam mê sự nghiệp, không quan tâm tới con gái. Dù chồng cô, Lưu Khải Uy, đã nhiều lần lên tiếng bảo vệ vợ nhưng Dương Mịch vẫn không ngừng bị cư dân mạng "tấn công".
Đáp lại những tò mò của cư dân mạng, Dương Mịch nói: "Gia đình, với tôi, là một điều gì đó thật sự cần được bảo vệ. Vì thế, tôi không thấy mình cần phải cập nhật những điều đó trên mạng xã hội Weibo để mọi người biết khi nào thì tôi trở về nhà".
Bà mẹ một con hiện vẫn là "bà xã" của nam diễn viên Lưu Khải Uy dù tin đồn ly dị giữa hai người đã xuất hiện từ lâu. Cặp đôi làm đám cưới vào năm 2014 và đón con gái đầu lòng chào đời không lâu sau đó. Tuy nhiên, trong suốt 2 năm qua, tin đồn ly dị giữa họ chưa bao giờ chấm dứt.
Trước thông tin hôn nhân rạn nứt vì là người quá tham vọng và vô tâm với gia đình, Dương Mịch thường chọn cách im lặng. Gần 1 năm nay, hình ảnh gia đình 3 người của cô không xuất hiện trên các phương tiện truyền thông của Trung Quốc.
