Gala kỷ niệm 30 năm Hoa hậu Việt Nam chứng kiến sự tái xuất của nhiều Hoa hậu Việt Nam đăng quang trong nhiều thời kỳ. Trong đó, Hoa hậu Bùi Bích Phương, người đầu tiên đăng quang Hoa hậu Việt Nam vẫn thu hút mọi ánh nhìn hơn cả bởi sự trẻ trung, rạng ngời với thần thái hoa hậu không thể trộn lẫn.
Mới đây nhất, khi gặp lại Bùi Bích Phương tại Gala kỷ niệm 30 năm Hoa hậu Việt Nam, nhà thơ Dương Kỳ Anh chia sẻ: “Vợ chồng mình và đứa cháu nội Xuân Hiểu ngồi nói chuyện với Hoa hậu đầu tiên của nước Việt Nam thống nhất Bùi Bích Phương, về khách sạn cháu Xuân Hiếu hỏi : Ông ơi sao cô ấy trẻ lâu thế ông? Mình ngớ ra vội trả lời : Vì cô ấy là hoa hậu cháu ạ!”...
Cuộc thi người đẹp năm ấy, có tên là: Người đẹp “Hội báo Tiền Phong- năm 1988”, tiền thân của Hoa hậu Việt Nam ngày nay do báo Tiền Phong khởi xướng và duy trì đều đặn hai năm một lần cho đến ngày nay đã tròn 30 năm.
Chuyện kể rằng, giải thưởng cho người chiến thắng cuộc thi năm đó là một chiếc xe đạp Mifa của Đức, giá tiền tương đương với 4 chỉ vàng, khi ấy là cả một gia tài. Sau 3 tháng “ngắm nghía” giải thưởng, Bùi Bích Phương mới dám mang ra sử dụng. Không may chỉ được ít lâu, chiếc xe đã không cánh mà bay khiến Hoa hậu vô cùng tiếc nuối.
Gặp Bùi Bích Phương người ta không thấy dấu vết của thời gian trên gương mặt và phong thái của chị. Khá bất ngờ, trong thời đại mọi thứ dường như luôn hối hả sống vội sống gấp, thời đại mà sáng ra bạn sẽ mở mạng xã hội để kiểm tra những thông tin đầu tiên thì Bùi Bích Phương lại không trang cá nhân.
Hoa hậu đầu tiên của Việt Nam thống nhất không sử dụng mạng xã hội để PR hình ảnh cá nhân, chị khá im tiếng không chạy theo những vẻ hào nhoáng của cuộc sống showbiz.
Bùi Bích Phương tâm sự: “Là Hoa hậu đầu tiên của nước Việt Nam thống nhất, suốt 30 năm qua, Bích Phương không thể nhớ nổi đã bao nhiêu lần tham gia các chương trình từ thiện, các buổi giao lưu gặp gỡ với sinh viên, đoàn viên và thanh niên tiêu biểu trong và ngoài nước, các chương trình văn hóa xã hội… do báo Tiền Phong, TW Đoàn và các cơ quan đoàn thể tổ chức. Đi đến đâu, Bích Phương cũng được chào đón và không ít những cơ hội hấp dẫn mời gọi.
Thời của Bích Phương và những hoa hậu đăng quang trong thập niên 90, tuy cuộc sống rất khó khăn, thiếu thốn và công nghệ thông tin không phát triển mạnh như bây giờ nhưng cũng không ít cám dỗ.
Do vậy dù ở thời nào danh hiệu Hoa hậu mang lại rất nhiều cơ hội nhưng cũng không ít thách thức. Người ta thường bảo làm hoa hậu cũng phải có số. Nhưng Bích Phương lại nghĩ làm hoa hậu phải có tố chất.
Chính vì vậy để giữ gìn được danh hiệu đó, cần rất nhiều sự cố gắng, nỗ lực, thậm chí là cả sự hy sinh và cả bản lĩnh nữa để không bị gục ngã trước những cám dỗ, đứng vững trước áp lực không nhỏ mà có thể những người bình thường rất ít phải trải nghiệm”.
Hoa hậu Bùi Bích Phương cho biết thêm rằng, thời của chị dù nhiều nhiều khó khăn, thiếu thốn nhưng lại không nhiều cám dỗ như bây giờ. Tuy nhiên, công bằng mà nói thì dù ở thời kỳ nào danh hiệu cũng đi kèm với áp lực. Quan trọng nhất vẫn là thái độ và nhận thức của người được trao vương miện.
“Bích Phương cũng như nhiều người đẹp khác, được trao vương miện khi tuổi đời còn rất trẻ. Bởi vậy sự song hành và định hướng của BTC cuộc thi, sự chỉ bảo, uốn nắn kịp thời của gia đình, thầy cô, sự khích lệ và đồng cảm và chia sẻ của bạn bè, người thân và người hâm mộ là rất cần thiết giúp hoa hậu trưởng thành hơn, ý thức hơn về giá trị tinh thần của danh hiệu và trách nhiệm xã hội của mình.
Đối với Bích Phương, việc trở thành hoa hậu đầu tiên của nước Việt Nam thống nhất, không chỉ là niềm tự hào lớn mà còn có ý nghĩa lớn mang tính lịch sử. Bởi vậy Bích Phương luôn trân trọng, nâng niu và muốn giữ gìn (mãi cho riêng mình) danh hiệu ấy nên đã quyết định không tham gia thêm cuộc thi sắc đẹp nào nữa”, Hoa hậu Bùi Bích Phương nói.
Nói về cuộc sống hiện tại, Hoa hậu Việt Nam đầu tiên cho hay: “Hạnh phúc lớn nhất của tôi là được làm mẹ. Tôi vẫn còn nhớ như in khoảnh khắc tôi ôm con vào lòng khi con tôi vừa cất tiếng khóc chào đời và cho con bú trong niềm hạnh phúc dâng tràn và cảm nhận trọn vẹn sự thiêng liêng của tình mẫu tử.
Vinh quang lớn nhất của tôi là được đăng quang Hoa Hậu đầu tiên của nước Việt Nam thống nhất. Thành công lớn nhất của tôi là tốt nghiệp loại giỏi Thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Hàn Quốc, trở thành đại diện của Quỹ Giáo dục Cao học Hàn Quốc (The Korea Foundation for Advanced Studies – KFAS) tại Đông Nam Á lục địa.
Quỹ góp phần không nhỏ thúc đẩy phát triển nghiên cứu khoa học, tăng cường hợp tác và giao lưu khoa học giữa các nhà khoa học Việt Nam và quốc tế, đóng góp thiết thực cho sự phát triển kinh tế xã hội của mỗi quốc gia, vì sự phồn vinh chung của Châu Á.
May mắn lớn nhất của tôi là được sinh ra trong một gia đình nơi mà sự hy sinh và tình yêu thương không có giới hạn. Gia đình là bến bờ bình yên, là nền tảng vững chắc cho tôi sức mạnh, nghị lực và sự tự tin.
Nếu được sống 2 lần, tôi ước mong lại được sinh ra trong chính gia đình thân yêu của mình. Có thể có những người phụ nữ đẹp hơn tôi, có thể có những người phụ nữ thành đạt và giàu có hơn tôi, nhưng tôi quả quyết rằng hiếm có người phụ nữ nào may mắn hơn tôi bởi tôi được sinh ra và lớn lên trong 1 gia đình như thế…”.
