Dấu ấn của Lại Thanh Hương trong năm 2017 là quay lại Việt Nam Next Top Model mùa All Star với thành tích top 8 chung cuộc.
Với kinh nghiệm nhiều năm trên sàn diễn, cô tự tin mình sẽ mang đến nhiều kiến thức bổ ích cho các người mẫu trẻ trên con đường chinh phục ước mơ.
Ngoài vai trò người mẫu, cô còn là một DJ, dancer và thậm chí có thể đóng phim
Bên cạnh những thành công đó, chân dài cũng gặp không ít những ồn ào không đáng có. Lại Thanh Hương cho rằng, sống trong môi trường giải trí sẽ không tránh khỏi những tình huống gây tranh cãi, sau những điều đó cô rút ra được nhiều bài học và tự cũng cố bản thân tốt hơn.
