Priyanka Chopra hạnh phúc bên Nick Jonas
Mới đây hoa hậu 36 tuổi Priyanka Chopra gây sốc khi nhận lời cầu hôn của bạn trai 26 tuổi Nick Jonas chỉ sau ít tháng hẹn hò.
Nick đã đưa cả gia đình từ Mỹ sang Ấn Độ để dự tiệc đính hôn của anh và vợ tương lai. Những hình ảnh ngọt ngào giữa chàng ca sỹ trẻ và bạn gái hơn 10 tuổi khiến nhiều fans cảm thấy ghen tỵ.
Trả lời phỏng vấn ngày 22/8 vừa qua, mẹ của Priyanka Chopra - bà Madhu Chopra đã dành những lời tốt đẹp để nói về con rể tương lai của mình, Nick Jonas.
Mẹ của nữ diễn viên nổi tiếng với Quantico chia sẻ với trang DNA rằng bà rất vui mừng về vị hôn thê của con gái mình - "một người mẹ thì còn có thể mong ước gì hơn."
Priyanka Chopra và mẹ
Bà Madhu nói: "Nick là người điềm tĩnh và trưởng thành. Cậu ấy là một người tuyệt vời và tất cả mọi người trong gia đình tôi đều yêu mến cậu ấy. Nick cư xử rất lịch sự và tôn trọng đối với những người lớn tuổi."
Madhu nói rằng gia đình của Nick - bao gồm cả cha mẹ anh - là những người tốt và bà biết rằng con gái mình đã chọn lựa đúng đắn.
"Tôi luôn tin tưởng sự chọn lựa của Priyanka, con bé không bao giờ bốc đồng. Con gái tôi đã suy nghĩ rất nhiều và khi nó quyết định điều gì đó thì chắc chắn nó sẽ tốt."
Cặp đôi nổi tiếng xác nhận thông tin là họ đã đính hôn vào cuối tuần trước. Nick gọi là Priyanka là "Bà Jonas tương lai" trên trang cá nhân trong khi Priyanka nói cô dành cho Nick tất cả trái tim và tâm hồn.
Priyanka Chopra hạnh phúc bên bạn trai kém 10 tuổi
Bà Madhu nói rằng Nick và Priyanka vẫn chưa chọn ngày cưới cụ thể và bây giờ nói về việc này là quá sớm.
"Cả hai đứa đều có rất nhiều việc mà chúng cần phải hoàn thành sớm. Chúng sẽ cần thời gian để quyết định về thời gian và địa điểm cho đám cưới."
Bà Madhu nói thêm - đã từ lâu bà mong con gái mình sớm tìm được ý trung nhân để kết hôn.
"Priyanka là người tham vọng và tôi luôn ủng hộ con bé. Tôi mong những điều tốt nhất tới với con gái mình. trong vai trò một người mẹ. Tôi đã từng trêu chọc con bé chuyện yêu đương nhưng trong hai ba năm qua, tôi đã dừng lại."
Bà Madhu nói thêm rằng hôn nhân hay yêu đương là số phận và bà hy vọng hai con của mình sẽ có một đám cưới theo đúng phong cách truyền thống của Ấn Độ."
Ca sỹ Nick Jonas - thành viên nhóm nhạc gia đình Jonas Brothers từng có quan hệ tình cảm với ca sỹ Delta Goodrem từ năm 2011 tới năm 2012, sau đó anh hò hẹn với hoa hậu hoàn vũ Olivia Culpo và chia tay vào năm 2015.
Priyanka Chopra là hoa hậu thế giới tới từ Ấn Độ. Cô khởi nghiệp diễn viên năm 2012 và sau đó nhanh chóng trở nên rất nổi tiếng với các phim ăn khách ở Bollywood như: Kaminey (2009), 7 Khoon Maaf (2011), Barfi! (2012), Mary Kom (2014), Bajirao Mastani (2015)…
Sự nghiệp của cựu hoa hậu thế giới bước lên một nấc thang mới khi cô được mời tham gia bộ phim truyền hình của Mỹ Quantico. Priyanka là hoa hậu đầu tiên tới từ Châu Á được đóng phim truyền hình tại Mỹ.
Gần đây người đẹp Ấn Độ sống và làm việc chủ yếu tại New York. Cô rất nổi tiếng và đắt show sự kiện tại Mỹ. Người đẹp từng lọt Top 100 nhân vật gây ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí Time bình chọn. Năm 2017, tạp chí Variety cũng vinh danh cô vì những nỗ lực trong vai trò đại sứ của UNICEF.
Theo DM
