Jennifer Lopez trình diễn tại lễ trao giải MTV VMAs 2018
Jennifer Lopez quyến rũ và xinh đẹp như một nữ thần tại lễ trao giải MTV VMAs 2018, ngày 20/8.
Tháp tùng cô tới dự lẽ trao giải năm nay là bạn trai Alex Rodriguez.
Alex tranh thủ ghi lại khoảnh khắc đẹp của bạn gái trên thảm đỏ.
Jennifer ngày càng trẻ đẹp và quyến rũ. Cô tâm sự với bạn bè và người hâm mộ rằng, cô đang rất hạnh phúc và hài lòng với cuộc sống.
Nụ cười rạng ngời của Jennifer khi nắm tay bạn trai trên thảm đỏ được bình chọn là một trong những khoảnh khắc đẹp nhất lễ trao giải năm nay.
Cặp đôi công khai quan hệ vào đầu năm 2018. Dù tìm được nhiều tiếng nói chung và cũng rất hạnh phúc nhưng họ chưa tính tới chuyện làm đám cưới.
Jennifer trình diễn liên khúc “Waiting for Tonight”, “On the Floor”, “Dance Again”, “Ain’t Your Mama”, “Booty”, “Love Don’t Cost a Thing”, “Get Right”, “All I Have”, “Jenny From the Block”, “I’m Real”, “Ain’t it Funny” và “Dinero” trên sân khấu.
Ngôi sao xinh đẹp cuốn hút và bốc lửa như mọi lần.
Cô nhận giải Nghệ sĩ tiên phong tại lễ trao giải năm nay.
Trên sân khấu, Jennifer đã nhắc tới bạn trai: “Alex, anh chính là người bạn tâm giao của em. Chúng tôi chính là tấm gương phản chiếu đối phương. Cuộc sống của em ngọt ngào và tốt hơn khi có anh bởi anh giúp em nhận ra rằng, bầu trời này không có giới hạn. Thiên hà này là vĩnh cửu và chúng ta có thể cùng nhau đạt được những mục tiêu với tình yêu, sự tin tưởng và thấu hiểu lẫn nhau. Có rất nhiều điều em cần phải làm và không ai có thể đồng hành với em tốt hơn anh. Em yêu anh”.
Jennifer sở hữu khả năng vũ đạo hoàn hảo.
Ở tuổi 49, Jennifer tập thể dục hàng ngày và chăm chỉ học vũ đạo.
Nữ ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng thực sự rất cuốn hút và gợi cảm.
Cô hạnh phúc với giải thưởng trên tay.
Alex chăm chú lắng nghe bài phát biểu dài 6 phút của bạn gái. Cô liên tục nhắc đến anh và tình cảm đặc biệt dành cho anh.
Alex ôm con trai riêng của bạn gái dưới hàng ghế khán giả.
Jennifer Lopez thay trang phục để lên sân khấu nhận thêm giải thưởng Sản phẩm âm nhạc hợp tác hay nhất dành cho ca khúc "Dinero".
Jennifer thay bộ đồ ôm sát dự bữa tiệc hậu lễ trao giải.
Jennifer nắm tay bạn trai tới dự bữa tiệc hậu lễ trao giải.
Jennifer đã có một đêm thành công và đáng nhớ.
