Những hình ảnh đẹp về nữ diễn viên Sridevi
Nữ ngôi sao điện ảnh đình đám Sridevi Kapoor đã đột ngột qua đời tại Dubai ngày 24/2 vừa qua sau một cơn đau tim. Cô ra đi khi mới 54 tuổi
Minh tinh phim ChaalBaaz cùng chồng con sang Dubai dự đám cưới, cô đột ngột lên cơn đau tim rồi qua đời dù chưa từng có tiền sử mắc bệnh tim trước đó
Cái chết đột ngột của nữ diễn viên được trả cát sê cao nhất Bollywood những năm 80 - 90 thế kỷ trước khiến fans vô cùng bàng hoàng
Thi thể của ngôi sao điện ảnh 54 tuổi sẽ được đưa về Mumbai và đám tang của cô sẽ được tổ chức tại đây
Sridevi và hình ảnh hạnh phúc bên chồng - nhà làm phim Boney Kapoor. Cặp đôi kết hôn năm 1996 và có với nhau 2 cô con gái xinh đẹp
Sridevi gắn liền tên tuổi với rất nhiều bộ phim Ấn Độ ăn khách như 16 Vayathinile (1977), Sigappu Rojakkal (1978), Varumayin Niram Sivappu (1980), Meendum Kokila (1981), Premabhishekam (1981), Moondram Pirai (1982), Aakhari Poratam (1988), Jagadeka Veerudu Atiloka Sundari (1990), Kshana Kshanam (1991)....
Sridevi từng giành hàng chục giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ, được bình chọn là nữ diễn viên xuất sắc nhất Ấn Độ, ngoài ra cô còn là biểu tượng thời trang tại đất nước của Phật giáo.
Theo Gua
