5 chú tiểu của nhóm Bồng Lai là Pháp Tâm, Trí Tâm, Nghi Tâm, Ngọc Tâm và Minh Tâm tuổi đời chỉ vừa 3 đến 4 tuổi đều có hoàn cảnh khá đáng thương khi các bé bị chính những người dứt ruột sinh ra… để bỏ rơi. Đứa thì được ba mẹ đem tận chùa gửi sư thầy, đứa thì bệnh viện cho rồi các sư thầy đem về nuôi dưỡng.
Sống tại tịnh thất, các bé được sư thầy cho học những kỹ năng như ca hát, nhảy múa, diễn kịch, được các sư thầy dạy dỗ những điều hay lẽ phải trong cuộc sống là “hành trang” để các em có thể tỏa sáng khi tham gia “Thách thức danh hài”.
Các bé có cuộc sống tuy không đầy đủ nhất về vật chất nhưng tại đây các bé vẫn được nuôi dạy, học tập và có cuộc sống tinh thần vui tươi dưới sự dạy dỗ tử tế và sư yêu thương, đùm bọc của các sư thầy.
Trong đoạn phóng sự được ghi nhận, không ai có thể kiềm lòng trước câu nói được thốt ra từ một đứa trẻ lên 4: “Đẹp cũng chết. Xấu cũng chết. Trước sau gì cũng chết. Mình sống phải có ích cho xã hội…”
Cuộc thi lần này với các bé là một sự trải nghiệm, một cuộc “dạo chơi” vui đùa của những đứa trẻ tài năng. Trước khi thể hiện phần thi của mình, 5 thí sinh nhí tuyên bố đã chuẩn bị tới 30 tiết mục cho lần thi này.
Vượt qua các vòng thi khá dễ dàng bằng những tiểu phẩm hài hước, đáng yêu, các bé đã làm cả 2 giám khảo đều phá lên cười vui vẻ và hài lòng. Các chú tiểu vô cùng lạc quan và vô tư thi, mặc dù nhận được giải thưởng lớn nhưng các em không hề hay biết. MC Ngô Kiến Huy và 2 vị Giám khảo cũng như khán giả đều vỡ òa khi nhóm thí sinh nhí này tiếp tục chinh phục giải thưởng 100 triệu đồng.
Mới đây, nhóm 5 chú tiểu nhóm Bồng Lai còn được tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao chứng nhận Xác lập kỷ lục “Nhóm hài nhỏ tuổi nhất Việt Nam đạt giải thưởng cao nhất Thách thức danh hài”.
Ngoài giải thưởng 100 triệu, các bé còn giành được vé bước vào đêm Gala để chinh phục giải thưởng cao nhất của chương trình. Với những gì đã thể hiện, nhóm Bồng Lai được đánh giá là một trong những ứng viên nặng ký cho giải thưởng cao nhất của đêm Gala “Thách thức danh hài” mùa thứ 5 tới đây.
