Tối 5/5/2018, Ngân hàng TMCP An Bình (ABBANK) đã long trọng kỷ niệm 25 năm ngày thành lập (13/05/1993-13/05/2018) với sự tham dự của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng như: Tùng Dương, Khánh Linh, Ái Phương, Đức Phúc…
Mặc dù đã nhiều lần xuất hiện tại thảm đỏ của ABBANK nhưng mỗi lần trình diễn trên sân khấu này nữ ca sĩ Ái Phương lại mang đến cho khán giả những cảm xúc thật đặc biệt qua chính những ca khúc mà cô thể hiện. Trong sự kiện lần này Ái Phương đẹp quý phái trong bộ trang phục màu cam và thể hiện ca khúc vô cùng sâu lắng: “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” và “Con mang tên biển đông”.
25 năm “Hành trình điểm tô cuộc sống” của ABBANK được thể hiện trong tiết mục múa đầy sắc màu bởi vũ đoàn B.Ken.
Thủy Bùi The Voice và ca khúc Áo xanh của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh. Được biết, màu áo xanh cũng là màu áo đặc trưng của ABBANK trong suốt 25 năm qua.
Quán quân của cuộc thi The Voice năm 2015 - nam ca sĩ Đức Phúc cũng góp mặt trong sự kiện với những ca khúc đã làm nên tên tuổi của anh như Ánh nắng của anh (sáng tác Khắc Hưng), Niệm khúc cuối (sáng tác nhạc sỹ Ngô Thụy Miên).
Nữ ca sĩ “Em là bà nội của anh” xuất hiện trong một phong cách mới vô cùng cá tính với phần trình diễn ca khúc “Còn tuổi nào cho em” và “Mình yêu từ bao giờ”.
Vẫn với chất giọng ngọt ngào cao vút, “Họa mi” Khánh Linh chinh phục khán giả với nhạc phẩm "Hà Nội 12 mùa hoa" của nhạc sĩ Giáng Son và "Về nhà" của nhạc sĩ Minh Tâm.
Đặc biệt, khép lại chương trình, không ít người nghe xúc động trước ca khúc Mẹ yêu con (nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý) và Để gió cuốn đi (nhạc sỹ Trịnh Công Sơn) trước giọng ca đầy ma mị cùng phong cách biểu diễn độc đáo của nam ca sỹ Tùng Dương.
Lễ kỷ niệm 25 năm thành lập ABBANK khép lại trong không gian âm nhạc đầy màu sắc nhưng mang một thông điệp hết sức nhân văn, đó chính là hãy chung tay chia sẻ với cộng đồng để hướng tới một cuộc sống tươi đẹp hơn, ý nghĩa hơn.
