Lễ trao giải Keeng Young Awards (KYA 2018) được tổ chức nhằm vinh danh những đóng góp của thế hệ nghệ sỹ trẻ dưới 30 tuổi tại Việt Nam.
Sau mùa giải đầu tiên vào năm 2017 thành công, giải thưởng bắt đầu khởi động đường đua với nhiều thay đổi tích cực, quy tụ hàng loạt sao hot và đề cử những tên tuổi có đóng góp xuất sắc nhất cho làng nhạc Việt trong vòng 1 năm qua.
Với sự thay đổi, cập nhật xu hướng âm nhạc quốc tế không ngừng nghỉ của thị làng nhạc Việt trong năm qua, Keeng Young Awards 2018 đã lựa chọn “Sự thay đổi” làm chủ đề chính, truyền tải thông điệp tích cực về sự nỗ lực, cố gắng vượt qua mọi khó khăn để vươn đến thành công.
Giải thưởng KYA 2018 bao gồm 18 hạng mục khác nhau. Đặc biệt, hạng mục Album của năm lần đầu tiên xuất hiện sẽ trở thành 1 trong 4 giải thưởng lớn bên cạnh những Ca sĩ của năm, Bài hát của năm, MV của năm, hứa hẹn biến đường đua KYA 2018 trở nên gây cấn, hấp dẫn và hồi hộp đến nghẹt thở.
Tiêu chí lựa chọn người chiến thắng của từng hạng mục tại KYA 2018 dựa trên ý kiến đáng giá chuyên môn của các thành viên Hội đồng Nghệ thuật, số liệu hoạt động trên Mạng xã hội âm nhạc Keeng năm 2018 và lượt bình chọn đến từ người hâm mộ. Theo đó, Hội đồng Nghệ thuật bao gồm 9 ủy viên cũng vừa được ban tổ chức KYA 2018 công bố.
Các nhạc sĩ có ảnh hưởng lớn đến nền âm nhạc Việt Nam, từng ngồi ghế giám khảo của KYA 2017 như Anh Quân, Huy Tuấn, Hồ Hoài Anh, Lưu Thiên Hương, Phương Uyên, Dương Khắc Linh, Hoài Sa cùng nhà báo Diễm Quỳnh, BTV Quỳnh Nguyễn vẫn tiếp tục góp mặt trong Hội đồng Nghệ thuật năm nay. Mặt khác, ca sĩ Thu Minh vừa được hé lộ sẽ là nhân tố mới trên “ghế nóng” sân chơi này, khiến kết quả cuối cùng càng thêm bất ngờ và “căng não”.
Thu Minh được người hâm mộ gọi vui là “kẻ thù không đội trời chung” của cả dàn Hội đồng Nghệ thuật KYA 2018. Nữ ca sĩ từng có những trận tranh cãi quyết liệt, gay gắt với nhạc sĩ Anh Quân khi làm giám khảo khách mời trong vòng audition của Vietnam Idol 2013 hay bảo vệ thí sinh không khoan nhượng trước nhạc sĩ Dương Khắc Linh tại chương trình Bạn là ngôi sao 2017.
Ngoài ra, màn “đụng độ” hiếm hoi tại ghế nóng KYA 2018 của nữ ca sĩ và tình cũ là nhạc sĩ Hoài Sa cũng khiến người hâm mộ mong đợi không thôi.
Với những mối “thâm thù” từ trước, KYA 2018 hứa hẹn không chỉ là cuộc chiến quyết liệt giữa những tên tuổi được đề cử mà còn là “chiến trường” cho Hội đồng ban giám khảo.
Từ 14h00 ngày 4/12 đến 14h00 ngày 24/12/2018, khán giả có thể trực tiếp bình chọn cho nghệ sĩ mình yêu thích. Từ Top 5 nghệ sĩ có lượt bình chọn cao nhất, Hội đồng nghệ thuật sẽ chọn ra người có đóng góp xuất sắc nhất cho làng nhạc Việt trong năm qua và công bố, trao giải trong đêm Gala.
Lễ trao giải sẽ chính thức diễn ra vào ngày 3/1/2019, quy tụ dàn sao nổi tiếng đình đám đến tham dự, đồng thời mở màn cho một mùa lễ trao giải âm nhạc khốc liệt của showbiz Việt.
