Nhan sắc mong manh như sương của Diệu Thuỳ (Video: Huy Bình - Huân Trần)
Á hậu Diệu Thùy đang theo đuổi con đường MC chuyên nghiệp, cô từng tham gia vào bản tin Toàn cảnh 24h trên VTV9; chương trình Việt Nam mến yêu phát sóng trên THVL. Sự thành công của BTV Ngọc Trinh, Á hậu Thụy Vân, Á hậu Diễm Trang… là những hình ảnh mà Diệu Thùy hướng đến. Thần thái tự nhiên, đài từ lưu loát cùng hình ảnh trẻ trung, năng động của Diệu Thùy gây bất ngờ với khán giả. Chia sẻ về lần đầu lên sóng VTV trong vai trò phóng viên mới đây, Diệu Thùy cho biết, cô phải chuẩn bị rất kỹ, tập kịch bản trước nhiều lần, đồng thời có sự thay đổi linh hoạt theo thực tế.
Mới đây, Á hậu Thanh Tú đã lên tiếng xác nhận cô sẽ không tham gia Hoa hậu Quốc tế (Miss International 2018). 3 cái tên được đồn đoán sẽ có thể đại diện Việt Nam chinh chiến tại Miss International 2018 là Hoa hậu Kỳ Duyên, Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh và Á hậu Diệu Thùy. Trong đó công chúng đổ dồn sự chú ý đến Á hậu Diệu Thùy vì khá nhiều lí do như: Kỳ Duyên lên tiếng sẽ không tham gia cuộc thi nhan sắc quốc tế nào trong thời gian tới, Lê Âu Ngân Anh vốn dính khá nhiều lùm xùm sau khi đăng quang…
