Gần đây, thông tin Nhã Phương sẽ là đính hôn với Trường Giang vào ngày 24/8 và làm đám cưới vào tháng 9 lại tiếp tục gây xôn xao. Sau nhiều thị phi xoay quanh đời sống tình cảm, khán giả bắt đầu tò mò về khối tài sản mà Trường Giang và Nhã Phương có được sau khi về chung một nhà.
Trường Giang sinh năm 1983 tại Đồng Nai, là con trai kế út trong một gia đình có 5 anh chị em. Trước đây, nam danh hài từng có ý định theo con đường dạy học, tuy nhiên, anh thi vào sư phạm không đậu. Sau đó, anh đăng ký học Sân khấu điện ảnh.
Cuộc sống nghèo khó khiến nam danh hài từng nhiều lần bị đuổi học vì không có tiền đóng học phí. Sau một lần đóng thế vai diễn của một người bạn, Trường Giang may mắn "lọt mắt xanh" của cố nghệ sĩ Hữu Lộc và gia nhập sân khấu Nụ cười mới. Từ đây, con đường nghệ thuật của anh bắt đầu.
Chiếc xe hơi đỏ đắt giá của Trường Giang
Ở thời điểm hiện tại, Trường Giang là một trong những nam danh dài được yêu thích nhất tại Việt Nam. Anh xuất hiện dày đặc trên các chương trình truyền hình, gameshow nổi tiếng với vai trò người chơi, giám khảo hoặc MC. Chính vì vậy, mức thu nhập của Trường Giang không hề nhỏ.
Được biết, cát-sê của Trường Giang mỗi lần xuất hiện trên truyền hình là 40 đến 60 triệu đồng. Nếu chỉ làm MC, Trường Giang thu về từ 20 đến 40 triệu đồng. Như vậy, trung bình mỗi tuần, Trường Giang có thể kiếm được khoảng 500 triệu đồng.
Phía bên ngoài biệt thự 15 tỷ đồng ở Phú Quốc của Trường Giang.
Bên cạnh diễn hài, làm giám khảo, MC truyền hình, Trường Giang còn là diễn viên được khán giả yêu thích qua các tựa phim điện ảnh như 49 ngày, Taxi em tên gì, Siêu sao, siêu ngố, v.v...
Những bộ phim anh từng tham gia đều đạt doanh thu hàng tỷ đồng chỉ sau vài ngày công chiếu. Với mỗi dự án phim tham gia, Trường Giang đều thu về khoảng trên dưới 1 tỷ đồng.
Cách đây 1 năm, anh tậu một căn biệt thự tại Phú Quốc trị giá 15 tỷ đồng. Ngoài ra, để thuận tiện hơn trong việc di chuyển, Trường Giang cũng sắm một chiếc xế hộp trị giá 1,7 tỷ đồng.
Khi được hỏi về đám cưới trong tương lai, Trường Giang cho biết: "Nếu cưới, tôi thích có hôn lễ giống Bi Rain và Kim Tae Hee. Tôi thích sự giản dị và kín đáo, đến một nơi nào đó tổ chức cùng gia đình hai bên. Vậy là đủ rồi”.
Quán ăn của Trường Giang được rất nhiều đồng nghiệp và khán giả ủng hộ.
Ngoài những công việc liên quan đến diễn xuất, làm MC, Trường Giang cũng "lấn sân" sang cả lĩnh vực kinh doanh nhà hàng theo phong cách dân dã tại TP.HCM. Nhà hàng của Trường Giang được rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ ủng hộ.
Nguồn thu nhập này có thể không nhiều như việc làm nghệ thuật, nhưng đây là nơi để Trường Giang thoả mãn đam mê nấu nướng của bản thân, góp phần giúp cho kinh tế của nam danh hài ngày một vững chắc hơn.
Lần đầu tiên Nhã Phương khoe xe hơi là chính chiếc xe mà Trường Giang tặng cô
Về phần Nhã Phương, cô cũng không có tuổi thơ khá giả gì. Gia đình Nhã Phương có 5 anh chị em, dưới cô còn một em trai và em gái. Nên những người thân cận Nhã Phương cho biết cô luôn phấn đấu, nỗ lực hết mình cho sự nghiệp diễn xuất.
Nhưng sau ánh hào quang, cô trở về với cuộc sống bình thường, không biết đến những điểm ăn chơi của giới trẻ và thỉnh thoảng mới đi ăn uống, mua sắm cùng người thân hay bạn bè.
Hiện tại, tiền thù lao của nữ diễn viên này đã tăng lên đáng kể, kể từ khi tham gia bộ phim "Tuổi thanh xuân". Khi được hỏi về cát-sê hiện tại thì Nhã Phương không bật mí, nhưng với tên tuổi hiện tại thì chắc chắn con số ấy cũng không hề thua kém với Trường Giang. Hơn nữa, ngoài đóng phim thì cô còn thường xuyên mời tham dự sự kiện, chụp ảnh và đóng quảng cáo, làm gương mặt đại diện... số tiền thu về cũng không phải là ít.
Đi lên từ nghèo khó nên Nhã Phương có lối sống giản dị, tiết kiệm
Dù là mỹ nhân có tên tuổi nhưng Nhã Phương lại rất hiếm khi công khai cuộc sống riêng của mình. Đến cuối tháng 5/2017, Nhã Phương mới thoải mái công khai sở hữu xế hộp trị giá 1,6 tỷ đồng. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận tiết lộ, đây là món quà đặc biệt Trường Giang mua tặng bạn gái sau thời gian cả hai gắn bó, yêu thương mặn nồng.
Thời gian sau này, Nhã Phương vẫn liên tục di chuyển trên chiếc xe mà người yêu tặng chứ không đổi xe hơi mới. Đặc biệt, một vài lần công chúng còn bắt gặp Nhã Phương mượn chiếc xe màu đỏ trị giá 2 tỷ đồng của Trường Giang để đi lại tại TP.HCM.
Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, Nhã Phương lọt vào danh sách mỹ nhân ít mua sắm hàng hiệu nhất của showbiz Việt. Cụ thể, khi tham dự các sự kiện tại Việt Nam và quốc tế, cô hầu hết sử dụng những trang phục của các NTK trong nước.
Là nghệ sĩ không thích chia sẻ cuộc sống đời tư, dù đã mua sắm được cơ ngơi riêng song Nhã Phương vẫn có 1 nguyên tắc rất đặc biệt: giấu kín chỗ ở hiện tại.
Gia đình & Xã hội
