Hình ảnh nghệ sĩ Chiều Xuân nở nụ cười rạng rỡ với lá cờ đỏ sao vàng trên tay, trên má dán sticker hình lá cờ Tổ quốc đang trở thành bức ảnh nhận được nhiều chú ý nhất của cộng đồng mạng.
"Tôi yêu quê tôi. Khi tôi vừa vui mừng ra khỏi Nhà hát Lớn thành phố sau Concert khai mạc Liên Hoan Âm Nhạc Á Âu mà Nhạc Sĩ Đỗ Hồng Quân, phu quân của tôi là trưởng ban tổ chức, trong lòng đang lâng lâng lâng vì được nghe một đêm nhạc hay quá thì gặp luôn một dòng người cuồng nhiệt ăn mừng chiến thắng của tuyển Việt Nam.
Tôi vui quá, mua 1 chiếc cờ và cứ thế hiên ngang đi bộ từ Nhà hát Lớn về Nguyễn Thái Học nhà mình. Về nhà, nhận được tấm ảnh bạn Khôi Minh chụp "trộm" lúc nào mà lòng càng vui hơn nữa vì bức ảnh nói hộ lòng mình. Cảm ơn nhà nhiếp ảnh Khôi Minh rất nhiều. Cảm ơn buổi hòa nhạc, cảm ơn tuyển Việt Nam đã cho tôi một buổi tối thật tuyệt vời và trọn vẹn", nghệ sĩ Chiều Xuân chia sẻ trên trang cá nhân.
Bức hình được công chúng ngợi khen thể hiện thần thái của một người Hà Nội “chuẩn”, rất nhẹ nhàng nhưng vẫn đầy nhiệt huyết và tự hào.
Bức ảnh nghệ sĩ Chiều Xuân mặc áo dài đi bão là hình ảnh sau trận Việt Nam thắng Campuchia 3-0 vào tối 24/11 nhưng sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Philippines, bức ảnh này mới thực sự gây “bão” mạng xã hội, trở thành bức ảnh nghệ sĩ Việt hot nhất ngày hôm nay.
Trò chuyện cùng PV Dân trí, NSƯT Chiều Xuân chia sẻ: “Khoảnh khắc đó tôi cảm thấy rất hạnh phúc và lúc này niềm vui vẫn còn nguyên vẹn, tôi yêu quê hương, đất nước tôi.
Trước đó, tôi vừa có mặt ở nhà hát Lớn dự Liên hoan Âm nhạc Á Âu mà chồng mình là trưởng Ban Tổ chức, mấy chục nước tham gia, được nghe những tác phẩm mới của anh tôi thấy rất hưng phấn. Tôi vốn rất yêu âm nhạc, yêu những tác phẩm của anh. Niềm hạnh phúc lại nhân lên gấp bội khi nghe tin vui về đội tuyển Việt Nam.
Mỗi người sẽ có một cách ăn mừng chiến thắng khác nhau. Có người chọn cách hoà vào dòng người thật lâu, đi “bão” đến tận khuya, hò hét, khua chiêng, đánh trống. Có người cùng ngồi nhậu hoặc café với bạn bè. Mỗi người đều có cách thể hiện tình yêu, lòng nhiệt huyết và trong lòng tôi, dù đang đi làm vẫn muốn được làm một điều gì đó thể hiện tình yêu với đội tuyển Việt Nam. Và nếu không làm thì trong lòng không yên, trái tim thúc giục tôi thực hiện điều cần làm, muốn làm".
"Bạn được chụp ảnh hay không được chụp ảnh thì tình yêu vẫn đáng quý như nhau, yêu ai bằng mọi cách phải nói để người đó cảm nhận được.
Khi cất cao, cầm hiên ngang lá cờ Tổ quốc, trong tim tôi dấy lên niềm hãnh diện vì đội tuyển Việt Nam. Tôi mặc nguyên bộ đồ, đi giày cao, muốn được sống mãi trong phút giây ấy, một mình một cờ bước đi nhưng trong lòng rất sung sướng”, NSƯT Chiều Xuân nói.
NSƯT Chiều Xuân tiết lộ bí mật đặc biệt về cách xem bóng đá của mình. Nghệ sĩ cho biết, cô luôn “tự kỷ ám thị” rằng, bản thân mình không nên xem trọn vẹn cả trận đấu nếu muốn mang lại may mắn cho đội nhà.
Chính vì vậy nên trong trận Việt Nam gặp Philippines, cô chọn cách chỉ xem một phần, còn lại “lượn qua lượn lại” nghe tường thuật gián tiếp từ ông xã.
“Không gì đau khổ bằng việc phải xem đứt quãng nhưng vì sợ dớp, vì tình yêu với đội tuyển mà tôi chấp nhận. Thỉnh thoảng lại hỏi chồng “tình hình thế nào” rồi anh. Tôi cứ bồn chồn, làm việc này việc kia chờ kết quả, hết rửa bát rồi lại chuyển từ phòng này sang phòng kia để “đổi phong thuỷ”. Tôi chắc mẩm bảo với chồng, chắc chắn đội mình phải ăn ít nhất một quả", cô chia sẻ.
Nói về hai trận đấu sắp tới của đội tuyển Việt Nam, nghệ sĩ Chiều Xuân gửi thông điệp: “Tuyển Việt Nam tiến lên chiến thắng”.
“Tôi yêu toàn đội nhưng phải nói kính nể, bái phục, tôn sùng nhất là thầy Park bởi cách cầm quân đầy chiến lược, cách phân bố, đưa cầu thủ vào những thời điểm quyết định, ngàn cân treo sợi tóc để làm nên những cú bứt phá ngoạn mục”, NSƯT Chiều Xuân cho biết.
