Công ty Sen Vàng Entertainment – đơn vị nắm giữ nhiều bản quyền sắc đẹp Quốc tế đưa ra công bố chính thức Á khôi 1 Duyên dáng Áo dài 2016 Trần Thị Giao Linh sẽ là đại diện của Việt Nam tham dự đấu trường nhan sắc Miss Tourism International – Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2018. Năm nay cuộc thi được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia từ 8/12 đến 21/12.
Trần Thị Giao Linh (sinh năm 1992) từng là Á khôi 1 cuộc thi Duyên dáng áo dài, Á khôi Miss sinh viên Đại học Nguyễn Tất Thành và cũng từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2016.
Với gương mặt khả ái, đậm chất Việt Nam và vóc dáng chuẩn 92 – 67 – 100 cùng chiều cao 1m70, Giao Linh là một nhân tố đáng để kỳ vọng.
Từ khi nhận được thông báo chính thức sẽ đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc thi lớn này, cô gái gốc Sài Thành gấp rút chuẩn bị từ kỹ năng đến trau dồi kiến thức và hành trang kĩ lưỡng nhất trước khi đem chuông đi đánh xứ người.
Miss Tourism International là cuộc thi thường niên được tổ chức từ năm 1994 tại Malaysia với sự tham gia của khoản 60 nước. Cuộc thi đề cao vẻ đẹp và sự đa dạng văn hóa.
Giao Linh chia sẻ: “Được đại diện cho Việt Nam tham gia một cuộc thi nhan sắc tầm cỡ Quốc tế, Linh vừa hồi hộp vừa rất vui mừng và càng quyết tâm nỗ lực hết mình để quảng bá văn hóa cũng như nét đẹp Việt đến gần hơn với bạn bè thế giới.”
Giao Linh sẽ lên đường sang Malaysia vào ngày 8/12 này. Hãy cùng theo dõi chặng đường của cô Á khôi Áo dài tại Miss Tourism International 2018.
