Sau 15 năm gắn bó, nghệ sĩ Chí Trung mới đây đã chính thức viết tâm thư “từ chức Táo” trên trang facebook cá nhân của mình. Anh viết: “Vậy là Táo Quân mùa thứ 15 đã xong. Hay dở buồn vui xin gửi cho khán giả phán xét. Chỉ biết rằng chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ đem niềm vui đến cho mọi người trong lúc đất nước đang “chìm trong giá rét”! Đây cũng là lời chào của một “Táo Già” là tôi, tặng lại các bạn khi sức cùng lực kiệt. Mong rằng trong Đêm 30 Tết, các bạn sẽ mở lòng đón nhận như một lời từ biệt và hẹn gặp lại trên sân khấu của Nhà hát Tuổi trẻ, nơi tôi sẽ dốc lòng trước khi nghỉ hưu! Xin cảm ơn các bạn VTV-VFC đã giúp tôi được cả nước yêu mến qua những nhân vật Táo mà tôi có dịp thể hiện!”
Táo Giao thông phát tài nhờ... xây trạm BOT bốn phương tám hướng
=> Đọc thêm tại đây
=> Đọc thêm tại đây
Bé Bôm đệm đàn cho Sơn Tùng M-TP hát gây xúc động
=> Đọc thêm tại đây
=> Đọc thêm tại đây
=> Đọc thêm tại đây
Bộ ba nhà Táo mỉa mai chuyện loạn các cuộc thi Hoa hậu
=> Đọc thêm tại đây
=> Đọc thêm tại đây
=> Đọc thêm tại đây
Mỹ Linh làm MC hiện trường của Toàn cảnh 24h
=> Đọc thêm tại đây
