Ngày 20/8, sau khi phía đại diện phát đi thông cáo chính thức xác nhận việc Nhã Phương sẽ kết đính hôn trong tháng 8 và kết hôn trong tháng 9, tối cùng ngày nữ diễn viên cũng chính thức chia sẻ thông tin đến khán giả và giãi bày việc cô không trả lời chính thức việc kết hôn của mình.
Nhã Phương cho biết suốt mấy tuần vừa qua cô vừa phải lo lắng nhiều việc và vừa phải hoàn thành lịch quay phim của mình ở nhiều tỉnh xa nên rất áp lực. Khi về lại Sài Gòn để chuẩn bị tiếp những cảnh quay ở đây và tranh thủ nghỉ ngơi được một ngày nêu chia sẻ những thông tin đang được truyền thông và khán giả quan tâm trong suốt những ngày qua.
Cô nói: “Trong những ngày gần đây, có lẽ mọi người đã đọc khá nhiều thông tin về đám cưới Phương, Phương xin lỗi vì đã để mọi người biết đến thông tin này qua nhiều nguồn chứ không phải trực tiếp từ Phương. Thực sự Phương đã rất băn khoăn trong việc nên hay không nên thông báo việc này. Một phần Phương sợ “nói trước bước không qua” nên Phương không chia sẻ sớm hơn cùng cả nhà được”.
Tuy nhiên, cô cảm thấy may mắn và hạnh phúc vì luôn được khán giả quan tâm, yêu thương, động viên trong công việc cũng như cuộc sống.
Nhã Phương chính thức xác nhận thông tin đám cưới đến khán giả của mình: “Hôm nay Phương chính thức chia sẻ đến cả nhà: Phương sẽ đính hôn và lên xe hoa trong thời gian ngắn sắp tới. Xin lỗi cả nhà một lần nữa vì sự chia sẻ chậm trễ này, mong rằng cả nhà vẫn luôn thương yêu và sẽ chúc phúc cho Phương nha”.
Nhã Phương cho biết, hiện tại mọi việc vẫn đang được chuẩn bị. Ngoài ra, nữ diễn viên cũng không chia sẻ cụ thể thời gian, địa điểm sẽ diễn ra tin vui của mình.
Trường Giang cho biết: “Đúng như Nhã Phương đã chia sẻ hôm nay, sau thời gian dài chuẩn bị, được sự đồng ý của hai gia đình, trong tháng 8 này chúng tôi sẽ làm lễ đính hôn. Đám cưới sẽ diễn ra trong tháng 9. Trường Giang và Nhã Phương mong nhận được sự chúc phúc của tất cả mọi người”.
Trong tháng 8 Nhã Phương và Trường Giang sẽ tổ chức lễ đính hôn và đám cưới chính thức diễn ra vào tháng 9/2018.
