Chiều 30-5, thông tin từ CAP Lê Mao, TP Vinh, tỉnh Nghệ An, cho biết, đã chuyển đối tượng Nguyễn Thị Ngọc (20 tuổi, trú tại xóm 5, xã Nghi Ân, TP Vinh) cho cơ quan CATP Vinh tiếp tục điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng 15h45 ngày 27-5, Ngọc vào hỏi mua quần áo tại shop thời trang Mây trên đường Ngư Hải của chị Nguyễn Thu Hà (24 tuổi, trú tại khối 7, phường Cửa Nam, TP Vinh) làm chủ để mua đồ. Sau một hồi thử đồ và lựa chọn, Ngọc yêu cầu chị Hà cho số quần áo đã chọn vào túi để thanh toán. Lợi dụng chị Hà đang lúi húi gói đồ, Ngọc bất ngờ xô ngã chị Hà rồi dùng băng keo đã chuẩn bị từ trước bịt miệng nạn nhân và giật lấy túi đồ bỏ chạy.
Bất ngờ và hoảng sợ trước tình huống trên, tuy nhiên chị Hà nhanh chóng vùng dậy đuổi theo đồng thời tri hô mọi người giúp đỡ. Nghe tiếng hô hoán người dân đuổi theo đối tượng, một tổ công tác của CAP Lê Mao đang làm việc gần đó đã kịp thời phát hiện và bắt giữ Ngọc. Qua đó, thu hồi số quần áo trị giá khoảng 1,5 triệu đồng trả lại cho bị hại.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục bổ sung hồ sơ để sớm có hình phạt thích đáng với hành vi của Ngọc.
Theo Trịnh Nguyễn – Đ. Lương
An ninh thủ đô
