Vụ việc nhanh chóng được trình báo cơ quan công an và chính quyền địa phương. Nạn nhân được xác định là Trần Văn Điệp (SN 1993, trú tại xóm 12, xã Cổ Đạm, Nghi Xuân, Hà Tĩnh).
Từ lời khai của những người có liên quan và bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Phan Văn Long (21 tuổi, ở cùng địa phương) là nghi phạm chính trong vụ án mạng.
Theo thông tin điều tra ban đầu, tối 26/5, Điệp cùng một nhóm thanh niên trong làng mang bia rượu đến bãi cỏ bên vệ đường ngồi nhậu. Sau một hồi “chén chú chén anh” khề khà, cuộc nhậu tàn canh, Điệp phát hiện thiếu mất “món” thuốc lá nên đã lấy xe máy chạy đi mua thuốc cho mọi người cùng hút. Cả nhóm đang ngồi chơi, Điệp mang thuốc về đặt trên bãi cỏ, ai hút thì lấy.
Trong nhóm có Phan Văn Long chưa khi nào hút thuốc, nhưng vì trêu đùa nên giấu gói thuốc đi để mọi người tìm kiếm. Kiếm một lúc không được, mọi người nói Long đưa ra nhưng anh ta không chịu. Chuyện chỉ có thế mà sinh cãi nhau căng thẳng.
Long đứng dậy bỏ về, nhưng vẫn ấm ức cho rằng các bạn nói mình ăn cắp nên chạy về đến nhà liền lao xuống bếp lấy một con dao trở lại chỗ các bạn đang ngồi. Vừa đến nơi, Long dùng dao đâm liên tiếp vào người và ngực Điệp. Nạn nhân bất ngờ bị tấn công cố đứng dậy vùng chạy và kêu cứu.
Cả nhóm chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra thì Long lại vác dao đuổi đánh những người khác trong nhóm khiến một thanh niên tên Tùng bị thương. Thấy thế, mọi người lao vào can ngăn đưa Tùng đi cấp cứu, nhưng bị Long chặn lại. Cho đến khi thấy vết thương của người kia chảy nhiều máu, đối tượng mới chịu buông tha.
Sau khi đưa Tùng đi viện cấp cứu, một số người ở lại, số còn lại ai về nhà nấy. Về phần Điệp, do trước đó trúng thương đã bỏ chạy nên mọi người đều cho rằng nạn nhân chỉ bị thương nhẹ và đã trở về nhà, không ai để ý đến. Sáng hôm sau khi người dân phát hiện thi thể Điệp, nhóm thanh niên mới tá hỏa không ngờ bạn mình bị thương quá nặng và đã tử vong trong đêm trên bãi lạc.
Đám tang nạn nhân diễn ra sau đó, cả xóm nghèo vẫn chưa hết bàng hoàng về sự việc đau lòng. Tại nhà nạn nhân, hương khói nghi ngút, người già khóc thương người trẻ. Cái nắng thiêu đốt của ngày hè oi ả và tiếng khóc nỉ non của mẹ Điệp càng làm cho nhiều người thêm thắt lòng.
Nạn nhân là con trai út trong gia đình có 7 người con, hiền lành, chăm chỉ. Hơn một năm trước, Điệp theo hai anh trai đi xuất khẩu lao động ở Malaysia và vừa về quê cách đây 3 tuần.
“Con tui chết oan ức quá, nó hiền, ngoan lắm có làm hại ai khi mô.”, mẹ nạn nhân gào khóc bên bàn thờ con. Sự ra đi đột ngột của đứa con xấu số khiến bà mẹ kiệt sức. Mẹ nạn nhân tâm sự, trong số các con, bà thương Điệp nhất, vì là con út của gia đình và Điệp cũng rất thương bố mẹ, không phá phách hay đòi hỏi gì.
Ông Phan Văn Lai (60 tuổi), bố nạn nhân rầu rĩ kể, đêm hôm đó khi thấy con không về, gia đình gọi điện thoại cho Điệp nhưng không có người bắt máy, sau đó chỉ nghĩ con ngủ lại nhà bạn. Sáng hôm đó ông ra TP.Vinh đón con gái đi làm trong Nam về, đang trên đường thì nhận tin dữ. Ông Lai còn tưởng người ta thông báo nhầm, nhưng vẫn phóng xe về, không ngờ người chết chính là con trai mình.
Đau xót nhất là hình ảnh ông ngoại nạn nhân đã 84 tuổi, mái tóc bạc trắng, nhìn tấm di ảnh cháu mà nghẹn ngào: “Cháu tôi hiền ngoan lắm, có phải đứa hư hỏng quậy phá chi mô. Thế mà lại bị bạn bè đâm chết. Thật oan ức cho cháu tui. Đến chết cũng bị bỏ ngoài ruộng, ngoài đồng suốt đêm…”.
Lên cơn động kinh gây án?
Tại nhà hung thủ, bà Trần Thị Gái (SN 1970) – mẹ Long, bối rối cho biết, từ nhỏ đến nay con bà có nhiều triệu chứng của bệnh tâm thần. Khoảng 3 tuổi, Long từng chết hụt một lần, gia đình đang làm thủ tục mai táng thì lại tỉnh dậy. Bắt đầu từ 5 tuổi có thêm tật lúc nhớ lúc quên, thi thoảng lên cơn động kinh.
Mẹ Long tâm sự, trước tình trạng con đau ốm triền miên, bà vẫn gắng chăm sóc và tìm tòi nhiều cách chữa trị cho con. Hôm xảy ra sự việc, đối tượng mới đi mổ xơ hóa cơ đen ta về được hai ngày, thấy bạn rủ đi chơi dù đau nhưng Long vẫn đi, đến hơn 22h mới về nhà và lên giường ngủ.
Sáng hôm sau, khi nghe có chuyện ồn ào ngoài ruộng lạc, Long đạp xe ra đó cùng mọi người xem sự việc, đến chiều cùng ngày thì bị cơ quan Công an huyện Nghi Xuân bắt giữ. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ./.
Theo Ngô Toàn
Pháp luật Việt Nam
