Thời gian gần đây, tình hình tội phạm mua bán, vận chuyển ma túy tổng hợp từ nước ngoài về Việt Nam diễn biến hết sức phức tạp. Qua công tác điều tra, lực lượng trinh sát Biên phòng đã phát hiện một số đối tượng người Lào và người Việt Nam hoạt động tổ chức mua bán, vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam qua đường CKQT Cha Lo.
Trước tình hình đó, Bộ Chỉ huy BĐBP và Cục Hải quan tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo lực lượng phòng chống tội phạm ma túy xác lập chuyên án 521L nhằm đấu tranh quyết tâm bắt giữ đối tượng.
Đến 8h sáng 1/6, lực lượng chức năng đã bắt quả tang đối tượng Sỏn (22 tuổi) trú ở bản Khị Lêc, huyện Nhôm Ma Lạt, tỉnh Khăm Muộn (Lào) đang vận chuyển ma túy tổng hợp qua biên giới để bán cho một đối tượng người Việt Nam ngay tại khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo.
Tang vật thu giữ được gồm 596 viên ma túy tổng hợp hiệu WY, 1 xe máy hon đa hiệu WAVE màu đen không có biển kiểm soát, 260 ngàn Kíp Lào và 1 điện thoại di động.
Qua đấu tranh bước đầu, đối tượng Sỏn khai nhận, y đưa ma túy qua biên giới bán cho các đối tượng quê ở Hà Tĩnh và Quảng Bình.
Vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
Đức Trí – Đặng Tài
