Vụ việc được phát hiện vào lúc 9h sáng ngày 1/6. Lúc này, nhiều người dân xã Đông Anh, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa bất ngờ phát hiện tại nhà riêng, anh Lê Sỹ Thưởng (SN 1965) và vợ là chị Lê Thị Loan (SN 1968) đã chết với nhiều vết thương trên cơ thể.
Thông tin ban đầu được biết, khi trời đã sáng mà nhà anh Thưởng vẫn đóng cửa, một người bạn của con anh Thưởng đã gọi mở cửa để lấy xe máy mà người này đã gửi lại ở nhà anh Thưởng.
Gọi mãi không thấy chủ nhà ra mở cửa thì anh này mới đẩy cửa vào đã tá hỏa phát hiện thi thể của chị Loan đang nằm chết bất động ngay bên cửa chính của căn nhà với nhiều vết thương, máu chảy đọng khắp nơi ở trên nền nhà, ngay bên cạnh chiếc xe Camry mới mua chưa có biển số của gia đình này. Còn anh Thưởng nằm trên sàn nhà ở phía gần bếp sau nhà với nhiều vết máu loang lổ xung quanh.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Đông sơn phải huy động rất đông lực lượng để phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông, đảm bảo cho công tác khám nghiệm tử thi của cơ quan chức năng.
Công an tỉnh Thanh Hóa đã có mặt để điều tra nguyên nhân vụ án mạng ngiêm trọng này.
Trần Lê
