Đoạn clip dài khoảng 12 phút ghi lại cuộc cãi vã giữa một nhóm thanh niên và CSGT khi nhóm thanh niên này bao vây, đòi 1 CSGT đang thi hành nhiệm vụ phải đo nồng độ cồn vì có mùi rượu.
Nguồn tin từ Công an tỉnh Trà Vinh xác nhận, sự việc xảy ra khoảng 20h ngày 1/6, tại thị trấn Trà Cú, huyện Trà Cú. Khi đó tổ tuần tra CSGT phát hiện một thanh niên lái xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm nên ra tín hiện dừng xe, kiểm tra giấy tờ. Thanh niên điều khiển xe máy tên Trần Thế Anh, ngụ thị trấn Trà Cú, không mang theo giấy tờ nên gọi điện cho người thân đem ra nhưng đội CSGT lập biên bản, giữ xe đưa về cơ quan.
Nhóm thanh niên không cho CSGT giữ xe và còn có lời lẽ quá khích, đòi giữ cán bộ CSGT vì cho rằng cán bộ này có mùi rượu; đòi gọi điện cho công an huyện Trà Cú đến đo nồng độ cồn cán bộ này.
Minh Giang
