Hải khai nhận vào khoảng 14h ngày 28/5, thấy bà Nguyễn Thị Tồn (ngụ khu phố 4 phường 1, TX Gò Công) đi bán vé số bằng xe lăn. Hải theo dõi và thấy bà Tồn cho xe lăn lên vĩa hè thuộc khu phố 1, phường 1, TX Gò Công và ngủ trưa trên xe lăn. Đợi bà Tồn ngủ say, Hải lẻn đến trộm 5 triệu đồng.
Khoảng nửa giờ sau, bà Tồn thức giấc và phát hiện túi đựng tiền treo phía sau xe lăn bị mở khóa kéo, bà Tồn kiểm tra và phát hiện mất tiền. Sau khi tự tìm kiếm không được, đến 18h ngày 28/5 bà Tồn mới báo Công an.
Trong khoảng thời gian này, Hải đã sử dụng số tiền trộm của bà Tồn để đi đánh bạc và đã nướng vào các ván bài hơn 1,6 triệu đồng. Khi bị lực lượng Công an bắt giữ, Hải chỉ còn trên 3.300.000 đồng để giao nộp cho Cơ quan CSĐT Công an TX Gò Công.
Theo Thanh Duy
Công an nhân dân
