Chiều 1/6, công an phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TPHCM đã bàn giao Trần Quang Tú (18 tuổi, quê tỉnh Đăk Lăk) cho Đội CSĐT tội phạm về TTXH công an quận Thủ Đức để tiếp tục làm rõ hành vi ‘cướp tài sản”. Đối tượng Trần Quang Tú và con dao gây án.
Giữa trưa 30/5, tuyến đường Linh Trung, KP2 phường Linh Trung vắng người qua lại, tiệm uốn tóc Quỳnh Ngọc của chị Huỳnh Thị N.H. (25 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) nằm đối diện Đội quản lý sử dụng chó nghiệp vụ (thuộc Trung đoàn cảnh sát cơ động TPHCM) cũng vắng khách nên chị H. khóa chiếc xe tay ga dựng trước cửa tiệm lên gác nằm nghỉ. Tiệm uốn tóc Quỳnh Ngọc, nơi xảy ra vụ cướp. Bất ngờ chị H. nghe tiếng động phía dưới tiệm nên nhìn xuống thì thấy nam thanh niên (sau đó được xác định là đối tượng Tú) đứng sâu trong tiệm cất tiếng hỏi “có nhuộm tóc không?”. Chị H. bước xuống rồi đưa mẫu màu cho thanh niên này lựa và tiến hành nhuộm cho khách. Hơn 1 giờ sau, khi làm xong cho khách và tính tiền thì bất ngờ gã thanh niên hiện hình là kẻ cướp, móc con dao trong người kề vào cổ chị H. khống chế kêu đưa tiền nếu không sẽ giết. “Lúc này dù đường vắng nhưng phía bên kia đường là trụ sở công an có người trực nhưng tên cướp vẫn liều lĩnh. Tôi quyết không để nó thoát liền chống trả tri hô và tước được dao trên tay hung thủ”, chị H. kể lại. Chị H. với vết trầy trên cổ đang kể lại vụ việc chống trả tên cướp. Tuy nhiên, có thể khi cả 2 giằng co và tiếng kêu "cướp" của chị H. không ai nghe cũng như nhìn thấy nên tên cướp dùng 2 tay bấu chặt vào cổ chị H. và lôi vào nhà vệ sinh định nhấn đầu vào chiếc thùng chứa đầy nước. Thùng nước trong nhà vệ sinh, nơi tên cướp định nhấn nước nạn nhân. Dùng hết sức mạnh, chị H. xô ngã tên cướp rồi chạy nhanh ra đường truy hô. Lúc này nhiều người hàng xóm đã nghe thấy cùng chạy đến vây bắt thì đối tượng bỏ chạy liền bị một bảo vệ dân phố truy đuổi. Tên cướp chạy vào quán cà phê gần đó rồi liều lĩnh leo lên nóc nhà tìm đường tẩu thoát nhưng bị người dân đón lõng tóm gọn. Leo lên nốc nhà quán cà phê để tẩu thoát nhưng tên cướp không thoát sự vây bắt của người dân và bảo vệ khu phố. Tại công an phường Linh Trung, tên Tú khai nhận thấy tiệm uốn tóc không người nên định vào trộm tài sản và chiếc xe máy. Do chủ nhà nhìn thấy nên đối tượng tạm “án binh” bằng cách làm khách nhuộm tóc và sau đó dùng dao khống chế để cướp tài sản. Vũ Lê Tag :
Bất ngờ chị H. nghe tiếng động phía dưới tiệm nên nhìn xuống thì thấy nam thanh niên (sau đó được xác định là đối tượng Tú) đứng sâu trong tiệm cất tiếng hỏi “có nhuộm tóc không?”. Chị H. bước xuống rồi đưa mẫu màu cho thanh niên này lựa và tiến hành nhuộm cho khách. Hơn 1 giờ sau, khi làm xong cho khách và tính tiền thì bất ngờ gã thanh niên hiện hình là kẻ cướp, móc con dao trong người kề vào cổ chị H. khống chế kêu đưa tiền nếu không sẽ giết.
“Lúc này dù đường vắng nhưng phía bên kia đường là trụ sở công an có người trực nhưng tên cướp vẫn liều lĩnh. Tôi quyết không để nó thoát liền chống trả tri hô và tước được dao trên tay hung thủ”, chị H. kể lại. Chị H. với vết trầy trên cổ đang kể lại vụ việc chống trả tên cướp. Tuy nhiên, có thể khi cả 2 giằng co và tiếng kêu "cướp" của chị H. không ai nghe cũng như nhìn thấy nên tên cướp dùng 2 tay bấu chặt vào cổ chị H. và lôi vào nhà vệ sinh định nhấn đầu vào chiếc thùng chứa đầy nước. Thùng nước trong nhà vệ sinh, nơi tên cướp định nhấn nước nạn nhân. Dùng hết sức mạnh, chị H. xô ngã tên cướp rồi chạy nhanh ra đường truy hô. Lúc này nhiều người hàng xóm đã nghe thấy cùng chạy đến vây bắt thì đối tượng bỏ chạy liền bị một bảo vệ dân phố truy đuổi. Tên cướp chạy vào quán cà phê gần đó rồi liều lĩnh leo lên nóc nhà tìm đường tẩu thoát nhưng bị người dân đón lõng tóm gọn. Leo lên nốc nhà quán cà phê để tẩu thoát nhưng tên cướp không thoát sự vây bắt của người dân và bảo vệ khu phố. Tại công an phường Linh Trung, tên Tú khai nhận thấy tiệm uốn tóc không người nên định vào trộm tài sản và chiếc xe máy. Do chủ nhà nhìn thấy nên đối tượng tạm “án binh” bằng cách làm khách nhuộm tóc và sau đó dùng dao khống chế để cướp tài sản. Vũ Lê Tag :
Tuy nhiên, có thể khi cả 2 giằng co và tiếng kêu "cướp" của chị H. không ai nghe cũng như nhìn thấy nên tên cướp dùng 2 tay bấu chặt vào cổ chị H. và lôi vào nhà vệ sinh định nhấn đầu vào chiếc thùng chứa đầy nước. Thùng nước trong nhà vệ sinh, nơi tên cướp định nhấn nước nạn nhân. Dùng hết sức mạnh, chị H. xô ngã tên cướp rồi chạy nhanh ra đường truy hô. Lúc này nhiều người hàng xóm đã nghe thấy cùng chạy đến vây bắt thì đối tượng bỏ chạy liền bị một bảo vệ dân phố truy đuổi. Tên cướp chạy vào quán cà phê gần đó rồi liều lĩnh leo lên nóc nhà tìm đường tẩu thoát nhưng bị người dân đón lõng tóm gọn. Leo lên nốc nhà quán cà phê để tẩu thoát nhưng tên cướp không thoát sự vây bắt của người dân và bảo vệ khu phố. Tại công an phường Linh Trung, tên Tú khai nhận thấy tiệm uốn tóc không người nên định vào trộm tài sản và chiếc xe máy. Do chủ nhà nhìn thấy nên đối tượng tạm “án binh” bằng cách làm khách nhuộm tóc và sau đó dùng dao khống chế để cướp tài sản. Vũ Lê Tag :
Dùng hết sức mạnh, chị H. xô ngã tên cướp rồi chạy nhanh ra đường truy hô. Lúc này nhiều người hàng xóm đã nghe thấy cùng chạy đến vây bắt thì đối tượng bỏ chạy liền bị một bảo vệ dân phố truy đuổi. Tên cướp chạy vào quán cà phê gần đó rồi liều lĩnh leo lên nóc nhà tìm đường tẩu thoát nhưng bị người dân đón lõng tóm gọn. Leo lên nốc nhà quán cà phê để tẩu thoát nhưng tên cướp không thoát sự vây bắt của người dân và bảo vệ khu phố. Tại công an phường Linh Trung, tên Tú khai nhận thấy tiệm uốn tóc không người nên định vào trộm tài sản và chiếc xe máy. Do chủ nhà nhìn thấy nên đối tượng tạm “án binh” bằng cách làm khách nhuộm tóc và sau đó dùng dao khống chế để cướp tài sản. Vũ Lê Tag :
Tại công an phường Linh Trung, tên Tú khai nhận thấy tiệm uốn tóc không người nên định vào trộm tài sản và chiếc xe máy. Do chủ nhà nhìn thấy nên đối tượng tạm “án binh” bằng cách làm khách nhuộm tóc và sau đó dùng dao khống chế để cướp tài sản.
Vũ Lê
