Nạn nhân là em Lê Văn Tuấn (7 tuổi, trú tại 12/2/42 Đào Tấn, Phước Vĩnh, TP Huế). Thông tin ban đầu được biết: Do mẹ em Tuấn bị bệnh thần kinh, còn bố thì hay say sưa nên Tuấn được chị gái là Lê Thị Tâm Liên đưa về ở cùng với Liên và chồng là Lê Viết Cường.
Hàng ngày, sau giờ học ban đêm, em Tuấn được anh rể Cường chở đi bán kẹo cao su dạo. Như thường lệ, khoảng 15h ngày 13/6, Cường chở Tuấn đến các nhà hàng, quán cà phê trên địa bàn thành phố Huế để em bán kẹo cao su, kiếm tiền phụ giúp gia đình.
Đến khoảng 18h30’ cùng ngày, Cường chở Tuấn về Nhà hàng Ớt Xanh ở Khu Kiểm Huệ để Tuấn vào bán kẹo cao su. Trong quá trình bán kẹo tại đây, Cường"nổi nóng" về thái độ làm việc của em Tuấn. Sau đó, Cường chở Tuấn đến Công viên sông Đà - tổ 19, KV5, Xuân Phú, Huế để hỏi Tuấn.
Khi em Tuấn nói không có thái độ cư xử mất lịch sự với khách, thì Cường bỗng nổi máu côn đồ dùng hai tay bóp cổ Tuấn đưa cao lên đất. Khi Cường thả tay ra Tuấn bị ngã ngửa và khóc. Không dừng lại ở đó, sợ bị người khác phát hiện, Cường dùng tay bịt miệng, kéo Tuấn ra một đoạn gần bờ sông Phát Lát.
Tại đây, Cường tiếp tục dùng tay phải bóp cổ Tuấn để em khỏi khóc, rồi dùng tay trái đánh vào mặt Tuấn làm em ngã đập đầu vào bờ lề của bãi cỏ Công viên và bất tỉnh. Thấy Tuấn bất tỉnh, Cường sợ quá nên gọi vợ là Liên đến.
Sau khi đưa cả hai đưa Tuấn đến Bệnh viện Trung ương Huế, bác sỹ chẩn đoán em Tuấn đa chấn thương sọ não, khả năng sống chỉ còn 1%. Đến 11h ngày 18/6 thì em Tuấn chết.
Ngay khi nhận tin báo, lực lượng Công an TP Huế nhanh chóng vào cuộc tiến hành điều tra làm rõ. Biết không thể che giấu hành vi phạm tội, ngày 16/6, Lê Viết Cường lên cơ quan Công an tự thú. Tại cơ quan điều tra, Cường đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm pháp luật của mình.
Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra Công an TP Huế tiếp tục làm rõ để xử lý nghiêm hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người đối với Lê Viết Cường theo đúng qui định của pháp luật.
Đại Dương
