Vụ việc trên xảy ra vào tối ngày 19/7, tại thôn Đồng Cừ, xã Đông Hải, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình. Vào khoảng thời gian trên, Bùi Đức Nhã (SN1983), trú tại xã Đông Sơn, huyện Quỳnh Phụ, bắt xe từ Hà Nội về Thái Bình để tìm gặp người yêu là chị Nguyễn Thị Thúy (SN 1978), trú tại xã Đông Các, huyện Đông Hưng để giải quyết chuyển tình cảm.
Lúc này Nhã tìm đến chỗ chị Thúy đang làm tại một quán cà phê tẩm quất tại thôn Đồng Cừ, xã Đông Hải, huyện Quỳnh Phụ để nói chuyện. Nhưng khi Nhã tìm đến nơi chị Thúy nhất định không gặp. Thấy Nhã đến làm phiền nhân viên của mình nên Nguyễn Văn Giàu (SN 1968), trú tại xã Đông Hải, là chủ quán đã ra can thiệp, yêu cầu Nhã không làm phiền công việc kinh doanh của mình.
Lời qua tiếng lại, hai bên xảy ra xô xát với nhau, lúc này anh Giàu cầm ném một hòn gạch về phía Nhã, nhưng Nhã tránh được. Ngay lập tức Nhã nổi máu côn đồ cầm dao thủ sẵn trong người đâm liên tiếp về phía anh Giàu. Thấy sự việc nghiêm trọng anh Đinh Văn Huy (SN 1986), trú tại xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ chạy vào can thì Nhã tấn công cả anh Huy.
Mặc dù bị đâm, anh Giàu vẫn cố gắng bỏ chạy nhưng Nhã vẫn không buông tha, tiếp tục đuổi theo truy sát đến khi anh Giàu ngục hẳn mới thôi. Mặc dù được người dân gần đó đưa đi cấp cứu nhưng do bị đâm thủng tim, thủng phổi dẫn nên anh Giàu đã tử vong.
Ngay sau khi nhận được tin báo của người dân và công an xã, lực lượng công an tỉnh phối hợp với công an các địa phương nhanh chóng truy tìm và bắt được đối tượng Nhã khi đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ gần thành phố ngay trong đêm.
Sáng 22/7, Cơ quan CSĐT công an Tỉnh Thái Bình cho biết, cơ quan CSĐT đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Bùi Đức Nhã (SN 1983) trú tại xã Đông Sơn, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình về hành vi giết người.
Được biết gia đình Nhã có 9 anh chị em, vào năm 2001 Nhã đã phải đi trường giáo dưỡng vì tội trộm cắt tài sản.
Đức Văn
