Ngày 21/7, TAND TPHCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử các bị cáo trong nhóm cướp tài sản của nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) Hồng Vân. Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đoàn Hoàng Trung (18 tuổi) 9 năm tù và Dương Hoàng Long (19 tuổi) 9 năm tù về tội Cướp tài sản. Cùng tội danh “Cướp tài sản”, bị cáo Tạ Đức Thiện (17 tuổi) và Bùi Minh Toàn (17 tuổi) mỗi người lãnh 6 năm tù.
Băng nhóm cướp tiền của nghệ sĩ Hồng Vân trước vành móng ngựa
Ngay khuya hôm đó, NSƯT Hồng Vân diễn xong đi xe ôm về nhà. Thiện trông thấy và nói với đồng bọn: “Bà ấy có giỏ xách kìa”. Long sợ bà Vân biết mặt nên không tham gia, còn Trung, Toàn, Thiện đi đến sau lưng bà Hồng Vân. Lúc này bà Hồng Vân đang mở cửa, Trung liền đánh mạnh vào lưng và mặt khiến nghệ sĩ này ngã đập vào cửa cổng bất tỉnh. Trung nhanh tay giật lấy chiếc giỏ xách rồi cùng đồng bọn tẩu thoát.
Sau đó, cả nhóm kiểm tra chiếc ví trong giỏ xách thì chỉ có 275.000 đồng cùng 2 tờ tiền mệnh giá 1 USD. Trung giữ 2 tờ USD cùng 20.000 đồng, chia cho Toàn 40.000 đồng và Long 10.000 đồng. Số còn lại, chúng mua ma túy về sử dụng.
Qua điều tra truy xét, từ ngày 20/4//2013 đến 10/6/2013, Trung, Long, Toàn, Thiện lần lượt bị công an bắt giữ. Theo giám định thì bà Vân bị gãy xương đùi, thương tích 35%.
Công Quang
