Các bị cáo gồm: Nguyễn Mạnh Quân (24 tuổi) bị tuyên phạt 21 năm tù giam, Lê Đình Đạt (22 tuổi) nhận 15 năm tù giam, Nguyễn Quốc Nam (22 tuổi) nhận 16 năm 8 tháng 20 ngày tù giam, Nguyễn Ngọc Thuận (22 tuổi) nhận 12 năm tù giam về tội “trộm cắp tài sản”. Bị cáo Lê Đình Trung (25 tuổi) nhận 7 năm tù vì tội “chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có”. Tất cả các bị cáo đều trú tại TP. Pleiku. Ngoài ra, bị cáo Đạt, Nam và Quân trước đó đã có án về tội “trộm cắp tài sản” và “tàng trữ trái phép chất ma túy” nhưng chưa chấp hành án nên Tòa đã tuyên gộp án.
Cáo trạng cho biết, khoảng 0h ngày 1/1/2013, Đạt, Quân và Thuận đi lang thang tìm những ngôi nhà có sơ hở để trộm cắp, sau gần 1 tiếng đồng hồ, cả nhóm phát hiện nhà nhà số 117 Cao Bá Quát (phường Yên Đổ) của vợ chồng bà Trần Thị Xuân Lan- Trưởng phòng tổ chức Cục thuế tỉnh Gia Lai, ông Đặng Xuân Thọ- Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Kon Tum khóa cửa ngoài. Thuận đứng ngoài cảnh giới, Quân cùng Đạt phá ổ khóa ngoài vào phòng sách để trộm cắp.
Tại đây, 2 đối tượng lấy được 1 đoạn gỗ mỹ nghệ, 1 cặp sừng bò, 1 roi điện. Quân đã gọi điện thoại cho Nam đến chở đồ trộm được mang đi cất giấu. Cất giấu xong, Quân chở Nam quay lại hiện trường. Nam được phân công đứng ngoài cảnh giới, còn Thuận, Đạt, Quân phá khóa buồng ngủ rồi lục lọi. Cả nhóm phát hiện 1 số nữ trang, dây truyền vàng, 1 máy tính xách tay trong hộc tủ trang điểm. Quân lục dưới gầm giường thì phát hiện một valy khóa số, khi phá valy ra thì thấy có nhiều vàng thẻ đóng gói thành dây bọc trong túi nilon, nhiều nhẫn vàng, bông tai, lắc vàng, dây chuyền vàng, Quân đã lấy một số miếng vào bỏ vào túi quần, số còn lại, Quân bỏ vào 1 túi vải tìm được trong phòng, rồi mang về nhà Đạt.
Dù bị mất khối tài sản lớn, nhưng mãi 5 ngày sau sau khi đi du lịch về gia chủ mới bàng hoàng phát hiện khối tài sản trên bị mất nhưng lại báo với công an phường Yên Đổ rằng không hề mất tài sản. Khoảng 2 ngày sau đó, bà Lan lại có đơn trình báo Công an TP. Pleiku rằng, nhà bà bị kẻ trộm đột nhập lấy cắp 5 cây vàng(?). Qua gần một tháng theo dõi, các trinh sát phát hiện một số con nghiện trên địa bàn TP. Pleiku có dấu hiệu tiêu xài tiền bất thường, từ đó, nhóm siêu trộm sa lưới. Lúc này, các đối tượng mới khai ra khối tài sản khổng lồ bị mất. Vợ chồng bị hại cũng khai thêm, ngoài số tài sản như các bị can khai, họ còn bị mất 3 miếng vàng SJC 9999 (1 lượng/miếng), 11 nhẫn vàng với trọng lượng 12 chỉ, 1 đôi bông tai vàng trắng Ý có gắn 1 viên đá màu trắng, 1 sợi dây chuyền vàng trắng Ý…
Được biết, liên quan đến vụ án này, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kon Tum đang tiến hành kiểm tra lại việc kê khai tài sản của ông Thọ trước đó, sẽ có báo cáo gửi Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
Quay lại chuyện nhóm trộm vàng, khi về đến nhà Đạt, Quân và Đạt đã ém một số vàng để tiêu riêng. Số tài sản còn lại là 30 miếng vàng SJC 9999 (1 lượng/miếng), 1 dây chuyền vàng 18K (3 chỉ), 1 nhẫn Tango vàng 18K (3 chỉ), 1 dây chuyền vàng 18K (1 chỉ) có gắn móng cọp, 1 máy tính xách tay. Đém xong, cả nhóm đồng ý giao tất cả số đồ đựng trong túi vải để Thuận mang về nhà cất giấu. Cả nhóm đã ra phía sau nhà Thuận đào 1 cái hố rồi bỏ số vàng xuống lấp lại. Quân và Đạt về nhà mang số tài sản ém riêng ra đếm được 30 miếng vàng SJC  9999 (1 lượng/miếng), 7 nhẫn vàng 24K (trọng lượng 8 chỉ), 1 lắc vàng 24K có gắn đá cẩm thạch (5 chỉ), 1 dây chuyền 24K (5 chỉ), 1 lắc vàng 18K (3 chỉ), 2 đôi bông tai vàng 18K (2 chỉ), 1 dây chuyền bằng đá cẩm thạch hình đồng tiền xung quanh viền bọc vàng 24K (1 chỉ). Đếm xong, cả hai mang tất cả ra ngoài vườn đào hố chôn giấu.
Tổng số tài sản do nhóm trộm lấy tại nhà bà Lan được cơ quan chức năng định giá là hơn 2,792 tỷ đồng.
Khoảng 21h ngày 3/1/2013, Quân và Đạt ra sau nhà đào hố lấy 5 miếng vàng đưa cho Trung (anh trai Đạt) nhờ bán giùm. Trung nghi ngờ là vàng trộm cắp, truy hỏi thì hai tên trộm không trả lời do đó từ chối bán giúp. Đến khoảng 23h ngày 5/1/2013, vì quá kẹt tiền nên Quân và Đạt lại nhờ Trung bán giúp 5 miếng vàng, và nhận là vàng trộm cắp. Trung cầm 5 miếng vàng đi cất và đưa cho Đạt và Quân 10 triệu đồng tiền ứng trước. Ngày 6/1/2013, Quân và Đạt giao tiếp cho Trung 10 miếng vàng nhờ tiêu thụ giúp. Khoảng 18h ngày 8/1/2013, Đạt đến nhà Thuận lấy 20 miếng vàng, 2 dây chuyền, 1 nhẫn Tango, 1 máy tính, sau đó Đạt đưa cho Trung 20 miếng vàng. Khoảng 23h cùng ngày, Đạt rủ Quân lén lút đến nhà Thuận trộm nốt số tài sản còn lại. Khi Thuận phát hiện số vàng còn lại chôn sau nhà bị mất đã đến nhà hỏi Đạt và Quân nhưng hai người này không nói gì. Sau đó, Đạt gọi cho Trung và Nam đến để chia tiền.
Khi tất cả có mặt, Trung nói: “Bây giờ còn tổng cộng 20 miếng, mỗi đứa được chia 5 miếng. Tao tính giá 30 triệu đồng/miếng, nhưng phải trả công tiêu thụ cho tao thì mới dám bán”. Nghe nói vậy, bốn kẻ trộm đều nhất trí xuất mỗi người 1 miếng vàng cho Trung. Đến ngày 10/1/2013, Đạt giao tiếp 10 miếng vàng trộm được tại nhà Thuận cho Trung. Ngày 14/1/2013, Quân và Đạt ra kiểm tra thì phát hiện số vàng ém riêng bị mất 8 miếng, còn lại 7 miếng, cả hai lại giao cho Trung đi tiêu thụ.
Cơ quan điều tra xác định, tổng cộng số vàng Trung bán cho các tiệm vàng được 1,891 tỷ đồng. Trung khai đã đưa cho Quân 280 triệu đồng; Đạt được 230 triệu đồng, Thuận và Nam mỗi người nhận được 100 triệu đồng (tổng cộng 710 triệu đồng). Ngoài ra, còn 7 miếng vàng SJC, Quân mang về đưa cho vợ cất giữ. Số tiền còn lại, Trung cho rằng trả nợ vay, cho người khác vay, mua sắm tài sản cá nhân hết hơn 490 triệu đồng. Số tiền 692,7 triệu đồng Trung bảo rằng đã tiêu xài cá nhân hết sạch. Trái lại với lời khai của Trung, bốn kẻ trộm khai rằng thực tế chỉ được chia tổng cộng 372 triệu đồng. Trong đó, Quân được 100 triệu đồng, Đạt được 127 triệu đồng, Nam được 100 triệu đồng, Thuận được 45 triệu đồng. Quân và Đạt còn khai thêm, đã bán được số dây chuyền, nhẫn vàng được hơn 30 triệu đồng, dùng để ăn chơi.
Ngoài ra, về hành vi trộm cắp của Quân và Đạt đối với 10 miếng vàng do Thuận cất giấu, Công an tỉnh Gia Lai cho rằng thuộc thẩm quyền xử lý của công an TP. Pleiku nên đã tách ra xử lý ở vụ án khác. Về phần lý lịch, nhiều bị can trong vụ này có nhân thân rất xấu.
Thiên Thư
