Ngay sau đó, lực lượng kiểm lâm địa bàn phối hợp với chính quyền địa phương xã Ba Bích kiểm tra, phát hiện và lập biên bản hành vi ông Đoàn Thế Lợi phá rừng trái phép.
Trong khi chờ hoàn thiện hồ sơ và xử lý, lâm tặc Lợi bí mật thuê người đốt cháy toàn bộ số cây rừng đã chặt phá trên để lấy đất trồng cây keo.
Với hành vi đó, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Ba Tơ truy tố về hành vi “hủy hoại rừng” và chuyển Tòa án nhân dân huyện Ba Tơ xét xử sơ thẩm.
Tại phiên toà, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Đoàn Thế Lợi 7 năm tù giam và bồi thường 96 triệu đồng giá trị gỗ rừng bị chặt phá.
