Vụ việc xảy ra vào khoảng 7h30 sáng 21/7, trên đường Trường Chinh, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TPHCM.
Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, Nguyễn Anh Tài (học lớp 11 trường THPT Đinh Tiên Hoàng) điều xe gắn máy hiệu Club50 lưu thông trong làn đường ô tô trên đường Trường Chinh hướng ngã tư An Sương về KCN Tân Bình.
Phát hiện người vi phạm, tổ CSGT An Sương đang chốt chặn gần đó đã dùng mô tô đặc chủng để truy đuổi. Lúc này, Tài điều khiển xe gắn máy bỏ chạy.
Khi đuổi đến trước nhà số 28/3C đường Trường Chinh thì Tổ CSGT chặn được xe của Tài và ép vào lề đường. Lúc này, các chiến sĩ CSGT khống chế, bẻ ngược tay của Tài về phía sau. Thấy nhóm CSGT chặn xe và “bẻ tay” học sinh, hàng trăm người dân đã tập trung bao vây các chiến sĩ và gọi công an phường đến làm rõ vụ việc.
Ông Bùi Văn Hải (49 tuổi, ngụ quận 12), người chứng kiến vụ việc kể lại: Khoảng 7h30, tôi thấy CSGT dùng cây ba trắc đánh vào người 1 học sinh, sau đó họ lôi học sinh này vào lề đường và bẻ ngược tay về phía sau khống chế khiến học sinh này liên tục kêu la.
Một nhân chứng khác là ông Ngô Viết Phúc kể: Khoảng 7h30 sáng 21/7, tôi đang làm bảo vệ tại đây thì phát hiện nhóm CSGT truy đuổi một học sinh đi xe gắn máy, khi họ đuổi kịp học sinh này thì khống chế và bẻ ngược tay học sinh này lại phía sau và đánh đập cậu học sinh này.
Do vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm khiến giao thông qua khu vực ùn ứ nghiêm trọng. Nhận được tin báo, công an phường Tân Thới Nhất đã có mặt để làm rõ vụ việc. Đến khoảng 8h30, lãnh đạo đội CSGT An Sương cũng đã có mặt tại hiện trường để mời người vi phạm và các chiến sĩ về đội làm việc.
Trao đổi với PV Dân trí, đại úy Lê Văn Hải, Đội phó Đội CSGT An Sương cho biết, hiện đang yêu cầu 3 đồng chí trong tổ công tác tường trình lại vụ việc. Theo đại úy Hải, 3 chiến sĩ trực tiếp truy đuổi Nguyễn Anh Tài vào buổi sáng cùng ngày là Lê Đình Bảo Vinh, Võ Văn Điền và Đào Anh Tú.
“Hiện chúng tôi đang yêu cầu 3 chiến sĩ trên viết tường trình lại vụ việc để báo cáo lên Phòng. Sau khi xác minh, nếu vi phạm đến đâu chúng tôi sẽ xử lý đến đó”, đại úy Hải thông tin thêm.
Cũng theo đại úy Hải thì 3 chiến sĩ trên thừa nhận có bẻ tay học sinh Tài, chứ không thừa nhận đánh người vi phạm.
Đình Thảo
