Khoảng 23h ngày 20/7, các trinh sát tổ công tác Y8/141 - CATP Hà Nội phát hiện 2 thanh niên đi xe BKS 89M1-075.56 đi vào một quán bar cuối đường Yên Phụ - Nghi Tàm với điệu bộ khả nghi. Chỉ ít phút sau, 2 thanh niên trên lên xe máy và phóng bạt mạng về phía Yên Phụ - Trần Nhật Duật.
Hai đối tượng từ Hưng Yên lên Hà Nội mua ma túy bị bắt.
Nhận các đặc điểm từ các trinh sát báo về, tổ công tác đã tổ chức chặn giữ 2 thanh niên trên. Khi thấy CSGT ra tín hiệu dừng xe, 2 thanh niên trên định quay đầu bỏ chạy và tấu tán một túi nilon bên trong có nhiều viên thuốc nén. Tuy nhiên, tất cả hành vi này đều không qua mắt được các trinh sát hình sự.
Tổ công tác đã thu giữ trong người hai thanh niên trên số viên nén ghi là ma túy tổng hợp để tiếp tục đấu tranh. Hai thanh niên được làm rõ là Lê Văn Dư (SN 1996) và Hoàng Văn Hóa (SN 1995), đều ở Yên Mỹ, Hưng Yên.
Bước đầu, hai đối tượng khai nhận cầm 2 triệu đồng của một “ông anh” ngoài xã hội nhân dịp sinh nhật để lên Hà Nội mua ma túy tổng hợp về sử dụng. Để tìm được địa chỉ mua ma túy, Dư và Hóa lên mạng internet, vào facebook của một “dân chơi”. Từ những thông tin trên facebook này, Dư và Hóa tìm đến một quán bar cuối đường Yên Phụ - Nghi Tàm.
Tại quán bar trên, sau khi đưa 2 triệu đồng cho một đối tượng không quen biết, Dư và Hóa nhận lại 10 viên ma túy tổng hợp. Trên đường mang về Hưng Yên tổ chức bay lắc mừng sinh nhật “ông anh”, hai đối tượng bị tổ công tác Y8/141 phát hiện, bắt giữ.
Vụ việc đang được mở rộng điều tra.
Tiến Nguyên
