Thông tin ban đầu từ cơ quan công an cho hay, đầu năm 2013, anh Nguyễn Thành Long (trú tại Khu đô thị Việt Hưng, Long Biên, Hà Nội) tham gia hoạt động từ thiện tại chùa Bồ Đề. Ngày 29/10/2013, anh Long nhận được tin nhắn của Nguyễn Thị Thanh Trang là có một bé sơ sinh được phát hiện ở cổng chùa, dây rốn chưa rụng, người bỏ rơi không để lại bất kỳ thông tin gì.
Cháu bé được nhà chùa đặt tên là Cù Nguyên Công. Vợ chồng anh Long sau đó đã nhận làm bố mẹ đỡ đầu của cháu bé.
Chiều ngày 31/12/2013, Trang gọi điện cho vợ anh Long nói: “Chuẩn bị có đoàn kiểm tra đến nên đề nghị đưa bé về ngay.”. Vợ anh Long mang cháu Cù Nguyên Công trở lại chùa theo yêu cầu.
Đến ngày 4/1/2014, vợ anh Long đến chùa đón cháu Công về nhà thì cháu đã không còn ở chùa nữa. Nguyễn Thị Thanh Trang giải thích là mẹ đẻ cháu bé đã đón cháu về.
Qua tiếp nhận thông tin, nhận thấy có nhiều khuất tất, có dấu hiệu mua bán trẻ em, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra. Ngoài đối tượng Nguyễn Thị Thanh Trang, cơ quan điều tra còn bắt giữ Phạm Thị Nguyệt (SN 1979, quê xã Khánh Hòa, Yên Khánh, Ninh Bình). Một số đối tượng khác cũng bị triệu tập để lấy lời khai.
Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
Tiến Nguyên
