Trưa 6/8, anh Nguyễn Thanh Hải – Đội trưởng CLB Phòng chống tội phạm phường Phú Hoà (TP.Thủ Dầu Một) cùng đồng đội là Nguyễn Duy Công đi tuần tra trên đường 30/4 (thuộc địa bàn khu phố 3 phường Chánh Nghĩa) phát hiện một thanh niên đi bộ dáng vẻ khả nghi nên âm thầm đeo bám.
Đến trước quán phở Hà Nội, gã thanh niên này thấy hai nữ sinh ngồi bên trong, một người đang nghe điện thoại iPhone 4S nên lao vào giật. Bỏ chạy được khoảng 200m, tên cướp đã bị các “hiệp sĩ” truy đuổi, bắt gọn.
Tại công an địa phương, đối tượng giật điện thoại khai tên Phạm Hữu Lợi (17 tuổi, quê An Giang), nạn nhân là Trần Phượng Thu (17 tuổi, ngụ huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương). Chiếc điện thoại là tang vật sau đó cũng được trả lại cho người bị hại.
Hiện công an phường Chánh Nghĩa đang lập hồ sơ xử lý đối tượng cướp giật.
Trung Kiên
