Ngày 5/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra và chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Đỗ Xuân Mạnh (38 tuổi, chủ quán cà phê “Bạn và tôi” và khách sạn Triệu Phước, quê TP Hải Phòng, tạm trú quận Tân Phú) về 2 tội “Giết người” và “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”.
Lúc này Mạnh đang ở khách sạn Triệu Phước gần đó, thấy ở quán cà phê “Bạn và tôi” ồn ào nên đi qua gặp Út hỏi chuyện. Út kể lại toàn bộ diễn biến sự việc.
Nghe xong, Mạnh nổi máu giang hồ lập tức quay về khách sạn lấy 1 khẩu súng ru lô tự chế rủ Út, Hoàng Văn Hội (tự nhỏ, 23 tuổi, là nhân viên khách sạn Triệu Phước) và Nguyễn Trung Thành đi tìm Bảy “gà” để dạy cho đối tượng 1 bài học.
Sau khi gây án, Mạnh đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú, do đó công an TPHCM phát lệnh truy nã đối tượng này. Sau hơn 1 năm trốn nã, đến cuối tháng 2/2014 Mạnh ra đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội.
Đình Thảo
