Cơ quan CSĐT tiến hành khám nghiệm hiện trường, truy tìm hung thủ.
Danh tính nạn nhân được xác định là Kiều Hồng Thành, (SN 1959, trú tại phường Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Theo thông tin từ người nhà, nạn nhân Kiều Hồng Thành vốn là chủ thầu xây dựng, quê ở Mê Linh (Hà Nội) đang sống cùng vợ hai (trú tại, Cổ Nhuế, Hà Nội). Bố ông Thành vừa qua đời được ít ngày. Gần đây, ông Thành làm xây dựng bị thua lỗ, hiện tại nợ rất nhiều tiền.
Một người quen biết gần nhà nạn nhân Thành (Phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm) kể, cách đây vài hôm, không hiểu vì lí do gì mà có 2 thanh niên mang dầu luyn và chất bẩn ném vào nhà anh Thành.
Theo nguồn tin nhận định, va chạm giao thông trên đường có thể chỉ là cái cớ để hung thủ ra tay sát hại nạn nhân Thành?
Để nhanh chóng tìm ra hung thủ, cơ quan CSĐT (CA TP Hà Nội) vừa phát đi thông tin, đề nghị ai là người biết thông tin vụ việc, biển số xe của hung thủ thì cung cấp thông tin tới cơ quan CSĐT.
Thông tin từ cơ quan điều tra cho biết, trước đó vào khoảng 9h sáng ngày 5/8, trên đường Phạm Văn Đồng, (đoạn gần ngã tư Phạm Văn Đồng – Hoàng Quốc Việt) thuộc địa bàn quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đã xảy ra vụ va chạm giao thông giữa chiếc xe ô tô hiệu CRV mang BKS 30X-5090 với 1 xe máy do 2 nam thanh niên chở nhau.
Một số người dân có mặt tại hiện trường cho biết, sau khi xảy ra va chạm giao thông, 2 nam thanh niên này ép xe ô tô vào lề đường rồi xông đến rút dao đâm người tài xế. Vết đâm vào chỗ hiểm khiến lái xe tử vong tại chỗ, còn 2 đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát.
Nhận được tin báo, Công an quận Bắc Từ Liêm đã nhanh chóng triển khai lực lượng, bảo vệ hiện trường, phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra, truy xét, làm rõ nguyên nhân và thủ phạm gây án.
Khám nghiệm sơ bộ chiếc xe CRV BKS 30X-5090 của nạn nhân tại hiện trường cho thấy, cửa kính bên ghế phụ mở xuống gần 1 nửa, trong khi kính bên lái hạ xuống hoàn toàn.
Theo quan sát, kẻ thủ ác có thể đã đâm nạn nhân từ bên ngoài. Vết đâm hiểm khiến nạn nhân ngã gục ngay tại chỗ, đầu nạn nhân gục sang bên ghế phụ và chảy rất nhiều máu, gây tử vong.
Sau đó, thi thể nạn nhân đã được chuyển đến Bệnh viện 198 - Bộ Công an, để phục vụ công tác khám nghiệm điều tra. Hiện vụ án đang được Phòng Cảnh sát hình sư phối hợp với công an quận Bắc Từ Liêm điều tra truy tìm hung thủ.
Tuấn Hợp
