Khi đến khu vực bản Mường Piệc, xã Thông Thụ (huyện Quế Phong) thì ông Thành phát hiện 2 đối tượng đang bốc gỗ lên chiếc xe ô tô bán tải mang biển số 37C-072.58.
Ông Thành yêu cầu 2 đối tượng dừng việc bốc gỗ và rời khỏi khu vực thì bất ngờ một đối tượng lao vào túm cổ áo, đối tượng còn lại đánh từ phía sau (chưa rõ hung khí) gục xuống đất. Sau khi gây án, hai đối tượng tẩu thoát khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, hai kiểm lâm viên nhanh chóng có mặt tại hiện trường thì phát hiện ông Thành bị đánh hôn mê.
Ngay sau đó, ông Thành được đưa đi Bệnh viện Đa khoa huyện Quế Phong cấp cứu. Do ông Thành liên tục bị bầm tím nhiều chỗ trên vùng mặt, choáng, đau đầu nên đến trưa ngày 5/8 được chuyển xuống Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. Kết quả chụp X-Quang thì bị vẹo vách ngăn sống mũi. Qua chẩn đoán của các bác sĩ bệnh nhân Thành bị chấn động não.
Sáng 6/8, ông Thành đang được các bác sĩ, y tá khoa Phẫu thuật thần kinh cột sống Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An theo dõi, điều trị vết thương.
Ông Nguyễn Danh Hùng cho biết thêm, qua tường trình của ông Thành, Ban quản lý Khu BTTN Pù Hoạt đã xác định được danh tính của hai đối tượng gây án. Hiện Ban quản lý Khu Bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Quế Phong, Công an huyện Quế Phong điều tra, làm rõ và truy bắt các đối tượng.
Nguyễn Duy - D.Hòa
