Thông tin ban đầu cho hay, vào thời điểm trên, khi xe ô tô mang BKS 30X-5090 đang chạy trên đường Phạm Văn Đồng (đoạn gần ngã tư Phạm Văn Đồng - Hoàng Quốc Việt) thì bị một số xe máy ép vào lề đường.
Khi người điều khiển ô tô vừa ra khỏi xe thì bị các đối tượng đi xe máy dùng dao đâm chết tại chỗ rồi bỏ chạy.
Tại hiện trường, theo quan sát của PV VietNamNet, lực lượng chức năng đang phong tỏa hiện trường. Chiếc ô tô đỗ hơi lệch vào lề đường bên phải.
Danh tính nạn nhân chưa được tiết lộ nhưng có thông tin cho rằng nạn nhân ở phường Cổ Nhuế, quận Bắc Từ Tiêm, Hà Nội.
