Bắt giữ các nghi phạm vụ đâm chết tài xế xe ô tô CRV sau chưa đầy 24h gây án.
Sau khi Thuận ra đầu thú, rạng sáng nay (6/8), cơ quan CSĐT đã tiếp tục bắt giữ thêm các nghi phạm liên quan, trong đó có 2 nghi phạm bị tình nghi trực tiếp đâm chết nạn nhân.
Thông tin từ Phòng CSHS cho hay, nghi phạm ra đầu thú tại Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội tên là Nguyễn Văn Thuận (22 tuổi, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội), từng có tiền án và đang hành nghề xe ôm trên phố Khuất Duy Tiến.
Theo tường trình của Thuận, Thuận dùng chiếc xe wave hàng ngày vẫn chở khách để chở người đàn ông tên Tuấn (Tuấn từng có tiền án, tiền sự, mới ra tù) ra đến đường Phạm Văn Đồng chặn đầu người đi chiếc ô tô hiệu Honda CRV. Sau đó Tuấn cầm dao phóng lợn đâm liên tiếp vào lái xe khiến anh này tử vong tại chỗ.
Công an xác định nạn nhân là Kiều Hồng Thành (SN 1959, quê ở xã Liên Mạc, huyện Mê Linh, Hà Nội), đang làm chủ thầu xây dựng. Theo người nhà của nạn nhân, trước đó 3 ngày, ông Thành than thở chủ đầu tư nợ tiền công trình không chịu trả.
Sau khi chở Tuấn gây ra vụ trọng án, Thuận đã về nhà kể lại với bố mình và được ông khuyên con ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Trước đó, vào khoảng 9h sáng ngày 5/8, trên đường Phạm Văn Đồng, (đoạn gần ngã tư Phạm Văn Đồng – Hoàng Quốc Việt) thuộc địa bàn quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đã xảy ra vụ va chạm giao thông giữa chiếc xe ô tô hiệu CRV mang BKS 30X-5090 với 1 xe máy do 2 nam thanh niên chở nhau.
Một số người dân có mặt tại hiện trường cho biết, sau khi xảy ra va chạm giao thông, 2 nam thanh niên này ép xe ô tô vào lề đường rồi xông đến rút dao đâm người tài xế. Vết đâm vào chỗ hiểm khiến lái xe tử vong tại chỗ, còn 2 đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát.
Nhận được tin báo, Công an quận Bắc Từ Liêm đã nhanh chóng triển khai lực lượng, bảo vệ hiện trường, phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra, truy xét, làm rõ nguyên nhân và thủ phạm gây án.
Khám nghiệm sơ bộ chiếc xe CRV BKS 30X-5090 của nạn nhân tại hiện trường cho thấy, cửa kính bên ghế phụ mở xuống gần 1 nửa, trong khi kính bên lái hạ xuống hoàn toàn.
Theo quan sát, kẻ thủ ác có thể đã đâm nạn nhân từ bên ngoài. Vết đâm hiểm khiến nạn nhân ngã gục ngay tại chỗ, đầu nạn nhân gục sang bên ghế phụ và chảy rất nhiều máu, gây tử vong.
Sau đó, thi thể nạn nhân đã được chuyển đến Bệnh viện 198 - Bộ Công an, để phục vụ công tác khám nghiệm điều tra. Theo nguồn tin nhận định, va chạm trên đường có thể chỉ là cái cớ để hung thủ ra tay sát hại nạn nhân Thành.
Hiện vụ việc đang được cơ quan CSĐT tiếp tục điều tra làm rõ.
Tuấn Hợp
