Các đối tượng bảo kê xe quá tải cày xới đường cao tốc sa lưới
Trong thời gian qua, dư luận và nhiều cơ quan chức năng cũng như chính quyền địa phương rất bức xúc trước thông tin có hiện tượng một thế lực “xã hội đen” bảo kê, khống chế nhân viên bảo vệ những đoạn đường cao tốc Nội Bài- Lào Cai chạy qua tỉnh Phú Thọ để cho “lữ đoàn xe quá tải” chở gạo lên biên giới Việt Trung.
"Lữ đoàn xe quá tải" được các đối tượng móc ngoặc "bảo kê" vượt đường cao tốc.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc họp đã chỉ đạo Bộ Công an tổ chức điều tra xác minh và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với hiện tượng “xã hội đen” bảo kê cho các đoàn xe quá tải vượt lên cày xới đường cao tốc.
Sau chỉ đạo, Cơ quan CSĐTTP về TTXH (Bộ CA), Công an tỉnh Phú Thọ đã ráo riết vào cuộc làm rõ việc đưa, nhận hối lộ để bảo kê cho các đoàn xe siêu trường trọng lên đường cao tốc.
Theo đó, chiều 5/8, Cơ quan CSĐT đã tiến hành bắt giữ các đối tượng có hành vi “đưa và nhận hối lộ” để cho các đoàn xe vượt lên đường cao tốc. Trong đó 4 đối tượng là các nhân viên bảo vệ tuyến đường cao tốc Nội Bài – Lào Cai đang trong quá trình thi công bị khởi tố về hành vi “nhận hối lộ” gồm: Nguyễn Hoàng Thắng, (SN 1989, trú tại Hùng Lô, TP Việt Trì, Phú Thọ); Nguyễn Tuấn Hoàng, (SN 1993, trú tại xã Phương Xá Cẩm, Khê, Phú Thọ). 2 bị can này đều là nhân viên vận hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai.
Hà Nghĩa Hạnh, (SN 1955, trú tại Ninh Giang, Hải Dương); Đào Hữu Quân, (SN 1980, trú tại Ninh Thành, Ninh Giang, Hải Dương), cả 2 bị can này cũng đều là cán bộ vật tư của công ty LICOGI 18.6.
Ông chủ “lữ đoàn xe quá tải” là ai?
Theo thông tin từ cơ quan CSĐT, 4 bị can này là nhân viên của các công ty và đang thực hiện việc bảo vệ các đoạn đường cao tốc Nội Bài – Lào Cai nhưng đã nhận “hối lộ” của Nhữ Văn Hiệp, (tức “Hiệp gạo”, SN 1974, trú tại Trần Nguyên Hãn, Lê Chân, TP Hải Phòng), Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư thương mại Hiệp Hương, một doanh nghiệp kinh doanh gạo thuộc diện lớn ở đất Hải Phòng. Hiệp bị bắt giữ về hành vi “đưa hối lộ”.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Hiệp làm nghề chuyên vận chuyển gạo từ Hải Phòng lên Lào Cai để xuất sang Trung Quốc, Hiệp có 6 xe trọng tải lớn và thuê khoảng 100 xe ở Quảng Ninh, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc để vận chuyển gạo cho Hiệp từ Hải Phòng đi lên Lào Cai và xuất khẩu gạo sang Trung Quốc.
Ông chủ "lữ đoàn xe quá tải" Nhữ Văn Hiệp bị bắt giữ về hành vi "đưa hối lộ". (Ảnh, báo CAND Online)
Xe vận tải gạo cho Hiệp có trọng tải cho phép là 15 tấn/xe, tuy nhiên Hiệp đã cho các xe này chở quá khổ quá tải lên đến 50-65 tấn/xe (quá tải gấp 3,3 - 4,3 lần so với trọng tải cho phép) lưu thông hàng ngày trên tuyến đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai và đi vào đoạn đường cao tốc đoạn từ Sai Nga - Cẩm Khê đến hết địa phận huyện Hạ Hòa.
Thời gian đi vào khoảng thời gian từ 0h30 - 3h sáng. Trung bình một tháng Hiệp vận chuyển khoảng 30.000 tấn gạo trên tuyến đường này. Để trốn việc cân trọng tải và rút ngắn đoạn đường đi, Hiệp trực tiếp và thuê đối tượng tên là Hưng ở Hà Nội đi dẫn đoàn xe chở gạo đưa tiền cho bảo vệ các chốt cầu, đường và bảo vệ mở rào chắn cho đoàn xe của Hiệp được lưu thông.
Theo điều tra viên, có đoạn cầu vừa đổ bê tông 2 ngày, các đối tượng đã nhận tiền và mở rào cho các xe quá tải của Hiệp đi qua. Việc làm này đã gây hư hỏng ở một số nơi trên chính các tuyến đường đang làm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng và tiến độ thi công công trình đoạn đường cao tốc Nội Bài- Lào Cai.
Hiện Cơ quan CSĐT đang tiếp tục khai thác, mở rộng vụ án và tiến hành bắt giữ các đối tượng phạm tội liên quan.
Tuấn Hợp
