Như Dân trí đã đưa tin, các cơ quan chức năng đã tìm thấy và xác định được thi thể chị Lê Thị Thanh Huyền, nạn nhân trong vụ án Thẩm mỹ viện Cát Tường gây xôn xao dư luận gần 1 năm qua. Theo đánh giá của nhiều luật sư, việc tìm thấy xác nạn nhân có thể xem như “bước ngoặt” của vụ án này.
Hai bị cáo Nguyễn Mạnh Tường và Đào Quang Khánh trong phiên tòa xét xử ngày 14/4/2014.
Theo luật sư Cường, vì xác nạn nhân chưa được tìm thấy nên hậu quả chết người - dấu hiệu bắt buộc để truy cứu trách nhiệm hình sự về tội giết người - chưa được xác minh. Cùng với đó, việc truy tố Nguyễn Mạnh Tường tội “Xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt” là không thỏa đáng vì không biết khi bị ném xuống sông chị Huyền đã chết chưa.
Bày tỏ quan điểm trước việc các cơ quan chức năng đã tìm thấy thi thể nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền, luật sư Nguyễn Duy Hùng - Tổng Giám đốc IPIC group (Đoàn luật sư thành phố Hà Nội) - cho rằng, đây là chứng cứ hết sức quan trọng của vụ án, điều này đã chứng minh một cách chắc chắn là chị Huyền đã chết.
“Trước đây, việc khởi tố vụ án chỉ dựa trên căn cứ lời khai của các bị cáo và một số căn cứ khách quan khác. Tuy nhiên, khi tìm thấy xác chị Huyền thì căn cứ mấu chốt của vụ án đã được làm rõ đó là chị Huyền đã chết.” - luật sư Nguyễn Duy Hùng cho hay.
Theo luật sư Hùng, qua thi thể của chị Huyền, cơ quan điều tra sẽ tiến hành phân tích và đánh giá chứng cứ xem nguyên nhân thật sự chị Huyền chết là như thế nào. Trước đây, cơ quan điều tra nhận định nguyên nhân gây ra tử vong đối với chị Huyền là do việc phẫu thuật thẩm mỹ không đúng quy định pháp luật. Đến nay, khi đã tìm thấy thi thể chị Huyền, cơ quan điều tra qua đó có thể xác định chính xác nguyên nhân chị Huyền tử vong.
“Việc tìm thấy xác chị Huyền đã củng cố thêm việc khởi tố vụ án và khởi tố bị can là đúng pháp luật. Trong quá trình điều tra và phân tích chứng cứ, nếu thấy đủ căn cứ để chuyển tội danh, cơ quan điều tra sẽ chuyển tội danh để phù hợp với tình tiết khách quan của vụ án.” - luật sư Nguyễn Duy Hùng nêu quan điểm.
Luật sư Lê Cao - Đoàn luật sư thành phố Đà Nẵng - cho rằng, khi đã xác định chị Huyền đã chết thì mới có thể khẳng định được hành vi của các bị can có dấu hiệu phạm vào các tội danh liên quan đến thi thể hoặc có hậu quả chết người hay không. Việc xác định được chị Huyền đã chết đã làm rõ được hậu quả của sự kiện pháp lý, đã xác định được một cơ sở để đánh giá vụ án dưới góc độ là hậu quả cuối cùng liên quan đến tính mạng của nạn nhân, từ đó có cơ sở để định tội danh đối với các bị can chính xác hơn.
“Sau khi xác định được nạn nhân chết, điều quan trọng không kém là phải xác định rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của chị Huyền và thời điểm nạn nhân chết. Nếu làm rõ được nguyên nhân, thời điểm chết của nạn nhân thì vụ án có thể bị xoay chuyển hoàn toàn và có thể khởi tố bác sỹ Tường cùng như những đồng phạm khác về tội danh hoàn toàn khác với tội danh đã khởi tố và đang được điều tra.
Chẳng hạn, nếu xác định chị Huyền còn sống trước khi bị ném xuống sông Hồng, cơ quan điều tra có thể khởi tố người ném chị Huyền xuống sông Hồng về tội “Giết người”. Việc giết người trong trường hợp này với mục đích che giấu tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh trước đó thì lại có khung hình phạt lên đến chung thân hoặc tử hình.” - luật sư Lê Cao phân tích.
Tiến Nguyên
