Theo thông tin ban đầu vào năm 2004, Trần Anh Dũng, Lê Hoàng Tuấn, Vũ Hồng Hà có mua 5.200m2 đất của ông Nguyễn Văn Tám và nhờ Hồ Quyết Thắng (ngụ phường 5, TP Vị Thanh) là Giám đốc Ban quản lý dự án Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Hậu Giang làm thủ tục chuyển tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Ngày 13/11/2004, thay gì làm thủ tục chuyển tên cho anh Dũng, Tuấn, Hà thì Thắng lại tự ký tên (giả chữ ký của ông Nguyễn Văn Tám) chuyển nhượng quyền sử dụng đất 5.200m2 này lại cho Đinh Thành Kết, Lê Văn, Đồng Quang Dần, Nguyễn Trung Tiến, Phạm Duy Minh, Lương Thị Chính và Nguyễn Thị Miện (mẹ ruột của Thắng). Từ năm 2005 đến nay Dũng, Tuấn, Hà nhiều lần gặp Thắng yêu cầu chuyển nhượng lại mỗi người 1.300m2 đất, Thắng hứa nhiều lần nhưng không thực hiện, đến nay Thắng chưa trả đất cho Dũng, Tuấn và Hà.
Ngoài ra, năm 2009, Hồ Quyết Thắng tiếp tục tự ký tên (giả chữ ký của Lê Hoàng Tuấn) chuyển nhượng đất cho Hình Kim Bích 53,1m2 và 90m2 (do anh Lê Hoàng Tuấn đứng tên trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất), theo hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất ngày 24/4/2009 của UBND phường 5, TP Vị Thanh không thông qua Tuấn và chiếm đoạt số tiền 350 triệu đồng. Khi biết đất của mình bị Thắng bán, Tuấn nhiều lần hỏi Thắng để lấy lại tiền thì Thắng hứa trả lại nhưng đến nay chưa trả.
Điều đáng nói là tất cả các hợp đồng mua bán, chuyển nhượng đất (10 hợp đồng) do Hồ Quyết Thắng giả chữ ký của ông Nguyễn Văn Tám, Lê Hoàng Tuấn để ký chuyển nhượng cho người khác đều được UBND phường 5, TP Vị Thanh xác nhận, chứng thực. Sau đó, cơ quan chức năng giám định, kết luận đây là các chữ ký giả. Ngày 10/6/2014, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hậu Giang ra quyết định trưng cầu định giá tài sản 3 thửa đất nông nghiệp Hồ Quyết Thắng đã giả chữ ký bán đất cho người khác, qua đó xác định tổng số tiền Thắng lừa đảo để chiếm đoạt là 681,5 triệu đồng.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Minh Giang
