Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 5/8, tại xóm Khau Gạm, xã Đức Long có một gia đình tổ chức đám cưới cho con. Trong thời gian diễn ra đám cưới, ba thanh niên gồm Vương Quốc Trưởng (SN 1984, ở xóm Khau Gạm, xã Đức Long), Trần Văn Hợi (SN 1983, trú tại xóm Khau Gạm) và anh Mã Văn Chiến (SN 1980 trú ở xóm Thắc Tháy, xã Đức Long) cùng đến dự.
Đến 21 giờ cùng ngày, tiệc cưới tan. Trong lúc ngồi uống nước, giữa 3 thanh niên trên đã xảy ra mâu thuẫn. Kết quả sau cuộc ẩu đả giữa ba người, anh Vương Quốc Trưởng đã bị chém, mất nhiều máu, dẫn tới tử vong. Còn Trần Văn Hợi và Mã Văn Chiến bị thương tích nặng, hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hòa An, Cao Bằng.
Những nhân chứng có mặt tại hiện trường thuật lại, đỉnh điểm của cuộc ẩu đả giữa ba thanh niên, Mã Văn Chiến đã chạy xuống bếp cầm lên 2 con dao để chém anh Trần Văn Hợi. Nhanh tay, Hợi cướp được 1 con dao từ tay Chiến rồi chém lại đối thủ. Nhưng lúc này, Chiến cũng kịp dùng con dao trên tay cứa cổ Vương Quốc Trưởng khiến nạn nhân gục xuống và tử vong sau đó.
Sau khi xảy ra sự việc, lực lượng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an huyện Hòa An đã có mặt để bảo vệ và khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. Trong sáng 6/8, lực lượng Công an tỉnh Cao Bằng, VKSND tỉnh, Công an huyện Hòa An cũng có mặt để khám nghiệm hiện trường, tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.
Quốc Cường – Xuân Thái
