Ngày 5/8 Cơ quan Cảnh sát điều tra công an huyện Bình Chánh, TPHCM cho biết Trần Văn Đằng (39 tuổi, quê Tiền Giang, tạm trú huyện Bình Chánh), nghi can trong vụ đâm người trên đại lộ vừa ra đầu thú và khai báo toàn bộ hành vi “giết người” của mình.
Thấy có dấu hiệu bất thường, nhiều người dân trong khu vực chạy lại xem thì phát hiện người đàn ông bị vết thương ở vùng ngực, máu ra nhiều nên gọi điện báo công an đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Khi báo chí đăng tải thông tin vụ án mạng, biết không thể trốn thoát nên Đằng đã đến công an đầu thú.
Đình Thảo
