Theo Đại tá Lê Văn Nghiêm - Trưởng Công an thành phố Thanh Hóa cho biết, Công an thành phố Thanh Hóa đã thực hiện bắt giữ ông Nguyễn Đức Tâm - nguyên Chủ tịch HĐQT trường trung cấp Y dược Văn Hiến.
Ông Tâm bị bắt tạm giam 3 tháng để điều tra về tội trốn thuế. Cơ quan công an đã đưa ông Tâm về trường trung cấp Y dược Văn Hiến để thực hiện khám xét tại phòng làm việc trước đây của ông Tâm. Phòng làm việc này vẫn do ông Tâm quản lý, giữ chìa khóa riêng.
Cơ quan công an đã thu giữ một ổ cứng máy tính và nhiều tài liệu khác. Việc khám xét, thu giữ tài liệu có sự chứng kiến, ký nhận của đại diện công an xã Quảng Thịnh, phía nhà trường, cá nhân ông Tâm và cơ quan công an thành phố Thanh Hóa.
Trước đó, ngày 26/4/2013, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Đức Tâm - nguyên Chủ tịch HĐQT - Phó hiệu trưởng trường trung cấp Y dược Văn Hiến cùng Trần Thành Nhật vụ án sai phạm trong liên kết đào tạo bác sỹ theo địa chỉ với Đại học Y Hải Phòng.
Theo đó, Nguyễn Đức Tâm đã bị xử phạt 9 tháng tù treo, thời gian thử thách là 18 tháng, phạt tiền 10 triệu đồng.
Theo văn bản số 1672/VKSTC-V3 về việc trả lời đơn khiếu nại bản án hình sự sơ thẩm số 25/2013/HSST ngày 26/4/2013 của Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã xét xử các bị cáo Nguyễn Đức Tâm, Trần Thành Nhật về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”, Tòa án nhân dân tối cao đã ban hành bản Kháng nghị giám đốc thẩm số 24/2014/QĐ-KNGĐ/HS ngày 24/4/2014 đề nghị Tòa hình sự Tòa án nhân dân tối cao xét xử giám đốc thẩm hủy bản hình sự sơ thẩm nêu trên đối với các bị cáo Nguyễn Đức tâm và Trần Thành Nhật đề điều tra lại theo thủ tục chung.
Thái Phương
