Theo cáo trạng, do không có tiền mua ma túy, chiều 18/6, Nguyễn Thanh Sang (29 tuổi, tự Bé Gãi) rủ Vương Quốc Thành (27 tuổi, tự Vàng, cả hai cùng ngụ thị xã Dĩ An) đi cướp tiệm vàng. Cả hai chuẩn bị súng giả (loại giống súng Rullo) và phân công nhiệm vụ cụ thể. Sau đó, Thành đi xe máy mang biển số 53X3 - 8838 chở Sang đi tìm tiệm vàng gây án.
Khi đi ngang qua tiệm vàng Kim Nguyệt, Sang thấy bên trong vắng khách nên kêu Thành dừng xe lại để cướp. Thành dựng xe cách cửa tiệm vàng khoảng 30m mét rồi cùng Sang đi vào trong tiệm vàng.
Vừa đến nơi, Sang rút khẩu súng giả trong người ra khống chế uy hiếp bảo vệ và những người có mặt tại tiệm vàng, còn Thành dùng búa đập vỡ tủ kính vơ 27 chiếc nhẫn vàng loại 18k bỏ vào ba lô rồi cả hai nhanh chóng ra xe máy tẩu thoát.
Sau khi cướp được vàng, Thành gọi điện thoại cho vợ là Trần Thị Thu Thảo (24 tuổi, ngụ phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An) thông báo cho Thảo đến nhà Sang để mang một nhẫn vàng đi bán được hơn 4 triệu đồng đưa cho Thành và Sang lên TP.HCM mua ma tuý. Số vàng còn lại được cất giấu trong bụi cây gần nhà của Sang.
Sợ bị phát hiện nên Sang tháo biển số xe, lấy biển số giả gắn vào đồng thời mang búa ra vứt ở khu nghĩa địa cách nhà 200m. Ngày hôm sau, Sang và Thành tiếp tục mang hai chiếc nhẫn vàng cướp được đi bán lấy tiền phê ma túy. Khi đi qua cầu Bình Phước, Sang vứt khẩu súng giả xuống sông Sài Gòn.
Sáng 20/6, Sang, Thành và Thảo mang 24 chiếc nhẫn vàng cướp được lên một tiệm vàng ở quận Gò Vấp (TP.HCM) bán. Tuy nhiên chủ tiệm vàng nghi ngờ nguồn gốc số vàng trên nên không mua. Sau đó cả ba đã mang vàng đến một tiệm vàng ở phường An Bình (thị xã Dĩ An) bán. Khi đến nơi Thành ở ngoài coi xe còn Sang và Thảo đi vào tiệm để bán. Qua kiểm tra, chủ tiệm vàng biết được số vàng này trong một vụ cướp trên địa bàn vừa xảy ra nên đã âm thầm báo cho công an.
Khi công an đến tiệm vàng thì Sang, Thành và Thảo đã bỏ trốn để lại 24 chiếc nhẫn vàng.
Ngày 24/6, Sang đến cơ quan công an thị xã Dĩ An đầu thú. Qua lời khai của Sang, công an nhanh chóng bắt khẩn cấp đối với vợ chồng Thành và Thảo.
Tại phiên toà xét xử sơ thẩm lưu động diễn ra tại nhà văn hoá phường An Bình, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Sang mức án 9 năm tù và Vương Quốc Thành mức án 8 năm 6 tháng tù về tội danh “Cướp tài sản”. Bị cáo Trần Thị Thu Thảo mức án 2 năm tù về tội danh “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”.
Trung Kiên
