Chuyên án do Phòng 5, Cục Cảnh sát đường thủy (Tổng cục 7, Bộ Công an) chủ trì phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (C47), Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về ma túy (PC 47 Công an tỉnh Bắc Giang) và Công an huyện Lạng Giang tổ chức truy bắt.
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 17h30 chiều 5/8, do nghi vấn trên xe taxi 30T – 9177 chở một phụ nữ vận chuyển ma túy đang lưu thông trên QL1A, đoạn qua địa phận thôn Ngọc Sơn, xã Quang Thịnh (huyện Lạng Giang, Bắc Giang) nên Tổ công tác đã tiến hành kiểm tra.
Quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện trong cốp xe có hai bao tải, trong đó có một bao có chứa 4 túi ni lông bên trong chứa những tinh thể rắn, màu trắng. Nữ đối tượng này khai những gói màu trắng trên là 6kg ma túy đá, khi đang vận chuyển đi qua địa bàn thì bị bắt giữ.
Cơ quan chức năng nhanh chóng làm rõ danh tính của người phụ nữ trên xe là Nguyễn Thị Loan (SN 1980) trú tại xã Dĩnh Kế (Tp. Bắc Giang). Còn lái xe taxi được Loan thuê chở là Ma Đình Khánh (SN 1974) trú tại đường Bà Triệu, phường Đông Kinh, Tp. Lạng Sơn.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã đưa đối tượng Nguyễn Thị Loan cùng nhân chứng trụ sở công an xã Quang Thịnh để lập biên bản, lấy lời khai ban đầu. Trong đêm, đối tượng đã được bàn giao đối tượng cho Công an tỉnh Bắc Giang tạm giữ.
Cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
Quốc Cường – Xuân Thái
