Căn cứ tài liệu điều tra và lời khai các đối tượng, bước đầu cơ quan công an xác định: Nguyễn Kim Bình chơi thân với Nguyễn Quốc V (SN 1960, ở Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội). V hiện là Giám đốc một Công ty trong lĩnh vực xây dựng, có vay anh Kiều Hồng Thành số tiền khoảng 1,9 tỷ đồng nhưng chưa trả được. Gần đây, nhà V và nhà Thành cùng bị đổ chất bẩn nên hai bên đã nghi ngờ lẫn nhau.
Nhiều lần Bình đi cùng V đến gặp anh Thành để giải quyết việc nợ nần nên đã chứng kiến xô xát giữa hai người. Cho rằng anh Kiều Hồng Thành có thái độ xúc phạm mình, ngày 3/8, Bình đã thuê Hoàng Anh Tuấn đánh dằn mặt anh Thành với giá 30 triệu đồng. Sau khi đồng ý, Tuấn gọi rủ thêm Lê Hồng Thuận cùng đi và hứa sẽ chia cho người này 50% số tiền được trả.
Ngoài tạm giữ 3 đối tượng có tên, Phòng Cảnh sát hình sự đã triệu tập làm việc đối với những người có liên quan để xác minh, củng cố tài liệu làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng trong vụ án.
Tuấn Hợp
