Trước đó khoảng 6h sáng 1/8, Cương thuê xe ôm đi từ nhà mẹ ruột ra chợ xã Tân Lược (huyện Bình Tân) rồi ghé vào tiệm vàng Thanh Thuỷ hỏi mua vàng. Khi được chủ tiệm vàng đưa cho sợi dây chuyền 3 chỉ cùng với mặt dây chuyền 0,5 chỉ vàng 24k, lợi dụng lúc bà chủ vừa quay mặt đi, Cương liền lấy vàng bỏ chạy. Chủ tiệm vàng truy hô bắt giữ Cương ngay sau đó.
Theo lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra, trước đó Cương giận chồng vì chuyện thường hay nhậu nhẹt nên bỏ về nhà mẹ ruột ở xã Tân Lược sinh sống. Một lần Cương tình cờ gặp một bà thầy bói và cho Cương lá bùa nói là bùa có thể “tàng hình” được. Theo lời bà thầy bói, khi uống lá bùa này, có thể nói chuyện với bất kỳ ai và họ tự nguyện đưa vàng, tiền cho mình. Sau một hồi nghe nói huyên thuyên về tác dụng của lá bùa, Cương tự nguyện móc túi lấy 150.000 đồng đưa cho thầy bói để lấy “lá bùa” này. Vì tin lời lá bùa “tàng hình” nên Cương đã quyết định cướp tiệm vàng.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra để xử lý nữ quái này theo quy định của pháp luật.
Minh Giang
