Sáng ngày 12/8, tin từ Công an huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) cho biết, 3 chiến sĩ công an của đơn vị này vừa tự nguyện viết đơn xin ra khỏi ngành.
Đó là Thiếu úy Trần Sĩ Tuấn (SN 1989, đội Cảnh sát hình sự), thượng sĩ Hoàng Công Diệu (SN 1991, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ) và thượng sĩ Nguyễn Cao Thắng (SN 1989, Đội cảnh sát tư pháp).
Theo tìm hiểu, nhiều người dân khiếu nại với Công an huyện Quảng Ninh về việc 3 chiến sĩ công an trên thuê xe rồi đem cầm cố, lấy tiền tiêu xài để cá độ bóng đá, vay tín dụng đen không có khả năng để trả...
Được biết, số tiền vay tín dụng đen của 3 chiến sĩ trên lên đến gần 4 tỉ đồng.
Phúc Tài
