Theo đó, 5 đối tượng bị cáo buộc về hành vi “giết người” gồm: Lê Trung Kiên (43 tuổi, trú tại đường Nguyễn Khang, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy), Phó trưởng ban tổ chức Quận ủy Cầu Giấy; Nguyễn Quốc Văn (54 tuổi, trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại tổng hợp và kinh doanh bất động sản; Nguyễn Kim Bình (SN 1971, tổ 9, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội); Hoàng Anh Tuấn (SN 1980, HKTT ở Xuân Sơn, Trung Giã, Sóc Sơn, Hà Nội) và Lê Hồng Thuận (SN 1992, ở ngõ 40 phố Cự Lộc, Thượng Đình, Thanh Xuân, Hà Nội).
Theo tài liệu điều tra, cơ quan công an đã làm rõ, xuất phát từ việc Nguyễn Quốc Văn nợ Kiều Hồng Thành khoảng 1,9 tỷ đồng nhưng chưa trả, đồng thời, do nhà của Văn bị ném chất bẩn nhiều lần và Văn nghi do Thành thực hiện nên hai bên xảy ra mâu thuẫn.
Do có sự quen biết với Lê Trung Kiên, Văn nhờ Kiên tìm người gặp Thành để giãn nợ giúp cho Văn. Nhận lời của Văn, Kiên đã nói lại sự việc trên cho Nguyễn Kim Bình là bạn học phổ thông với Kiên biết và nhờ Bình đến nhà anh Thành để giãn nợ và Bình đã nhận lời giúp.
Nhóm sát thủ đánh "dằn mặt" anh Kiều Hồng Thành.
Khi Bình đi cùng một đối tượng khác tên Trần Văn Thọ đến nhà anh Thành để nói chuyện về vấn đề nợ nần của Văn thì bị anh Thành có những lời lẽ mà Bình cho rằng là chửi bới và không tôn trọng Bình.
Sau buổi gặp tại nhà anh Thành, Bình đã nói lại sự việc với Kiên và cùng Kiên đến nhà gặp Văn để nói lại câu chuyện. Tại đây, Bình, Văn và Kiên đã thống nhất để Bình cho một vài anh em xã hội đánh dằn mặt anh Thành.
Ngày 2/8, Bình đến quán nước của Hoàng Anh Tuấn (là bạn tù của Bình) nói với Tuấn về việc Bình có mâu thuẫn với Kiều Hồng Thành và thuê Tuấn đánh dằn mặt anh Thành. Sau khi Tuấn đồng ý, Bình đã cung cấp thông tin về đặc điểm người, địa chỉ nhà, biển số xe và hoạt động hàng ngày của anh Thành cho Tuấn biết.
Ngày 3/8, Tuấn gọi điện rủ Lê Hồng Thuận tham gia cùng, Thuận đồng ý và yêu cầu Tuấn cho gặp Bình để thống nhất tiền công. Tại buổi gặp, Bình đồng ý thuê Tuấn, Thuận đánh dằn mặt Thành với giá 30 triệu đồng. Bình tạm ứng cho Tuấn, Thuận 3 triệu đồng và hẹn sau khi đánh đánh dằn mặt anh Thành xong Bình sẽ trả nốt số tiền còn lại.
Sau hơn 10 giờ rốt ráo vào cuộc điều tra, CA quận Bắc Từ Liêm, Phòng CSHS CA TP Hà Nội và các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng làm rõ vụ án. Căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu được, ngày 6/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an Thành phố Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với 3 đối tượng gồm: Nguyễn Kim Bình, Hoàng Anh Tuấn và Lê Hồng Quân. Cả 3 đối tượng bị tạm giữ về hành vi “giết người”.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội. Căn cứ vào lời khai của các đối tượng, cơ quan Cảnh sát điều tra đã điều tra mở rộng vụ án, làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng có liên quan.
Đến ngày 8/8, căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với 2 đối tượng là Lê Trung Kiên - Phó trưởng Ban tổ chức Quận ủy Cầu Giấy và Nguyễn Quốc Văn, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại tổng hợp và kinh doanh bất động sản.
Cơ quan CSĐT cho biết, hiện Giám đốc Công an thành phố đang chỉ đạo khẩn trương thu thập tài liệu chứng cứ làm rõ hành vi của các đối tượng trong vụ án, phối hợp với các ngành nội chính để đánh giá tài liệu, chứng cứ, làm căn cứ để khởi tố các đối tượng theo đúng tội danh tương xứng đối với hành vi phạm tội.
Quang Phong - Tuấn Hợp
