Vào khoảng 13h ngày 12/8, tại km 381 QL1A, đoạn qua địa bàn xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông, do Thiếu tá Nguyễn Hữu Nam làm tổ trưởng, phát hiện xe khách mang BKS 16H - 8532 lưu thông theo hướng Bắc -Nam có dấu hiệu vi phạm.
Lập tức Tổ tuần tra đã ra tín hiệu dừng phương tiện để kiểm tra, lập biên bản lỗi chở hàng hóa trong khoang hành khách.
Qua quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện một số hàng hóa chở trong khoang hành khách gồm giày dép, mỹ phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ. Đặc biệt phát hiện 11.400 viên thuốc kích dục nam dạng nén.
Ngay sau khi phát hiện vụ việc trên, tổ tuần tra đã áp tải xe quay về trạm, đồng thời phối hợp với Đội Quản lý thị trường cơ động số 9, Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa, tiến hành kiểm tra và lập biên bản vi phạm.
Duy Tuyên
