Ngày 10/8, công an quận 1, TP HCM cho biết đã lập hồ sơ ban đầu, chuyển giao vụ việc cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - công an TP HCM để tiếp tục điều tra, truy xét đối tượng gây ra vụ trộm tại Sở Tài Nguyên – Môi trường TP HCM, nằm trên đường Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1.
Theo trình báo của ông Kiệt với cơ quan công an, mới đây khi ông Kiệt đến trụ sở làm việc thì phát hiện toàn bộ tài sản cá nhân mà ông dành dụm bấy lâu nay cất trong tủ bàn làm việc đã biến mất.
Tiếp nhận thông tin trình báo, công an phường Bến Nghé và công an quận 1 đã vào cuộc điều tra. Nạn nhân khai báo số tài sản bị mất cắp tổng cộng hơn 1,6 tỉ đồng.
Hiện vụ việc đang được điều tra.
Đình Thảo
