Mâu thuẫn trong nợ nần kinh tế, nạn nhân Kiều Hồng Thành bị các sát thủ ra tay sát hại khi đang ngồi trong xe ô tô.
Liên quan đến vụ giết hại lái xe CRV – Kiều Hồng Thành (SN 1961, Mê Linh, Hà Nội), là Giám đốc Cty XDTM Hằng Anh, đến nay Cơ quan CSĐT đã tiến hành khởi tố vụ án “giết người” và bắt tạm giam 4 nghi phạm về hành vi “giết người”.
4 bị can bị bắt tạm giam về hành vi giết người gồm: Nguyễn Quốc Văn (54 tuổi, trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại tổng hợp và kinh doanh bất động sản; Nguyễn Kim Bình (SN 1971, tổ 9, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội); Hoàng Anh Tuấn (SN 1980, HKTT ở Xuân Sơn, Trung Giã, Sóc Sơn, Hà Nội) và Lê Hồng Thuận (SN 1992, ở ngõ 40 phố Cự Lộc, Thượng Đình, Thanh Xuân, Hà Nội), Thuận là đối tượng được bố đẻ của mình đưa lên Phòng CSHS để đầu thú. Cả 3 nghi phạm liên quan đến vụ án trên đều có nhiều tiền án, tiền sự.
Lê Trung Kiên (43 tuổi, trú tại đường Nguyễn Khang, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy), Phó trưởng ban tổ chức Quận ủy Cầu Giấy, bị bắt về hành vi “không tố giác tội phạm”.
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, Nguyễn Quốc Văn và Nguyễn Kim Bình sở dĩ chơi với nhau là là nhờ ông Lê Trung Kiên “tiến cử” Bình gặp Văn. Bước đầu cơ quan điều tra xác định khi vụ án mạng xảy ra, Lê Trung Kiên - Phó Ban tổ chức Quận ủy Cầu Giấy biết vụ việc nhưng đã không tố giác tội phạm.
Trước đó vào khoảng 8h30 ngày 5/8, ông Kiều Hồng Thành điều khiển ôtô đi trên đường Phạm Văn Đồng thì bị hai thanh niên đi xe máy lấy cớ va chạm giao thông rồi dùng dao đâm khiến nạn nhân tử vong ngay trên xe.
Chân dung 3 sát thủ trực tiếp ra tay sát hại nạn nhân Kiều Hồng Thành.
Cơ quan điều tra bước đầu làm rõ, nạn nhân Kiều Hồng Thành và Nguyễn Quốc Văn có quan hệ làm ăn kinh tế và Văn nợ ông Thành số tiền khoảng 2 tỉ đồng. Hai bên đã nhiều lần đối chiếu công nợ, hẹn giải quyết nhưng Văn không thanh toán nợ cho ông Thành.
Theo thông tin từ gia đình nạn nhân Kiều Hồng Thành, trước khi ông Thành bị sát hại, ông Thành biết nhiều bí mật làm ăn của Nguyễn Quốc Văn và muốn dùng những bí mật đó làm sức ép để yêu cầu Văn trả nợ.
Xuất phát từ mâu thuẫn trên, Nguyễn Quốc Văn đã nhờ Nguyễn Kim Bình tìm cách xử lý ông Thành để ông Thành không tố cáo mình và tìm cách khất nợ.
Ngày 4/8, Bình tổ chức cho Tuấn và Thuận qua nhà ông Thành để nhận dạng và nắm quy luật đi lại của ông Kiều Hồng Thành. Đến sáng 5/8, khi phát hiện ra xe ông Thành trên đường Phạm Văn Đồng (đoạn gần ngã 3 Hoàng Quốc Việt – Phạm Văn Đồng, thuộc quận Bắc Từ Liêm), Thuận – Tuấn đi xe máy tạt đầu xe ô tô CRV do ông Thành đang điều khiển để kiếm cớ chặn xe. Khi ông Thành vừa quay cửa kính xuống và hỏi “đi đứng kiểu gì thế?” thì bị một trong 2 đối tượng áp sát cửa xe, dùng dao ra tay sát hạị ông Thành đang ngồi trong xe ô tô.
Lúc bị bắt, Bình đã nhận tội thay cho Văn. Tuy nhiên, cơ quan công an đã xác định được những dấu hiệu của việc Văn thuê người “dằn mặt” ông Thành dẫn đến vụ án mạng nêu trên và bắt giữ nghi phạm này.
Liên quan đến vụ việc cơ quan CSĐT bắt giữ Lê Trung Kiên – Phó Ban tổ chức Quận ủy Cầu Giấy về hành vi “không tố giác tội phạm”, ngày 11/8, Chánh Văn phòng Quận ủy Cầu Giấy – Ông Nguyễn Minh Hiếu cho biết, Quận ủy Cầu Giấy đã tiến hành các quy trình tạm đình chỉ sinh hoạt đảng, tạm đình chỉ chức vụ công tác đối với Lê Trung Kiên. Còn việc khai trừ đảng đối ông Lê Trung Kiên hay không còn phụ thuộc vào kết luận của cơ quan điều tra.
Hiện vụ án vẫn đang được cơ quan CSĐT tiếp tục làm rõ.
Tuấn Hợp
