Theo bản án sơ thẩm, Cảnh và anh Nguyễn Trần Huy Khánh nhà ở sát vách nhau tại ấp 5, xã Tân Ân, huyện Cần Đước, tỉnh Long An. Khoảng năm 2011, cha ruột anh Khánh xây nhà nhưng Cảnh không cho xây tường vì sợ lấn sang nhà mình.
Xây nhà xong, cha anh Khánh cho Khánh căn nhà trên để ở và buôn bán thịt heo. Đến khoảng tháng 8/2013, Cảnh xây nhà, nhớ lại trước đó Cảnh không cho xây tường nên Khánh trả đũa lại bằng cách không cho Cảnh tô tường cặp vách nhà mình. Từ đó hai người hàng xóm xảy ra mâu thuẫn và Cảnh thường xuyên buông lời chửi mắng Khánh.
Bị cáo Cảnh trước vành móng ngựa
Khoảng 15h30 ngày 13/11/2013, Cảnh đi ăn giỗ về thấy Khánh đang ngồi chơi ở quán cà phê đối diện nhà. Đang trong cơn say rượu, nhớ lại những mâu thuẫn với người hàng xóm nên Cảnh nảy sinh ý định chém anh Khánh trả thù.
Nghĩ là làm, người đàn ông này chạy về nhà lấy một con dao dài khoảng 37cm (là con dao Cảnh dùng để chặt xương bán hủ tiếu) quay lại quán cà phê. Lợi dụng lúc Khánh đang ngồi coi đánh bài không để ý, Cảnh vung dao chém một nhát vào đầu hàng xóm rồi la lớn “chém cho mày chết”.
Bất ngờ bị chém trọng thương, Khánh chạy về sạp thịt lợn của nhà mình lấy dao định đuổi theo chém lại Cảnh nhưng chạy được một đoạn thì anh này gục xuống đường. Nạn nhân nhanh chóng được mọi người đưa lên bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cấp cứu nên thoát chết nhưng bị tổn hại sức khỏe 41%.
Còn Cảnh chém anh Khánh xong thì bỏ chạy nhưng bị người dân đuổi theo bắt giữ giao cho công an xử lý.
Công Quang
