Vụ án được đưa ra xét xử công khai, song sau phần thủ tục khai mạc, HĐXX đã đi đến quyết định hoãn tòa theo đề nghị của đại diện VKS và luật sư bào chữa vì vắng nhiều nhân chứng và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. HĐXX cho biết, dự kiến phiên tòa sẽ mở lại vào ngày 22/8.
Theo cáo trạng, Trang công tác tại Đội đăng ký, quản lý phương tiện thuộc Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC67) - Công an tỉnh Khánh Hòa từ tháng 5/2008. Trang được giao nhiệm vụ thu tiền phí, lệ phí đăng ký biển số xe mô tô.
Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Trang đã có hành vi gian dối trong việc thu tiền phí, lệ phí để chiếm đoạt tiền và gây thất thu ngân sách Nhà nước trong một thời gian dài. Thời gian đầu, hành vi chiếm đoạt tiền lệ phí thu được của Trang chưa nhiều, do sợ bị phát hiện nên việc viết sai lệch giữa các liên của biên lai thu tiền trong một quyển không liên tục, chỉ ghi sai lệch khoảng 1/3 đến ½ quyển biên lai. Càng về sau, Trang càng liều lĩnh và tinh vi hơn.
Đến đầu năm 2009, Trang đã sử dụng cùng lúc nhiều quyển biên lai để thu tiền; quyển biên lai đều ghi sai lệch số tiền thu (giữa liên 1 và liên 3 với liên 2). Những quyển biên lai ghi sai này, Trang đều đánh dấu “x” phía trên góc trái ngoài bìa của quyển biên lai. Khi sử dụng hết cuốn biên lai này, Trang viết số “200” đè lên dấu “x”. Mục đích của việc đánh dấu này là để dễ phân biệt với các quyển biên lai ghi đúng, thu đủ (không có sự chênh lệch giữa 3 liên). Hết quyển biên lai này, Trang lại dùng quyển khác để tiếp tục hành vi gian dối.
Trong thời gian từ tháng 1/2008 đến 5/2011, Trang đã thu tiền phí, lệ phí đăng ký xe mô tô sai với quy định của Nhà nước hơn 9.500 xe. Chiếm đoạt 41,6 triệu đồng và gây thất thu cho ngân sách Nhà nước tổng số tiền hơn 2 tỷ đồng.
Viết Hảo
