Cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ hơn 2.000 hợp ngô sản xuất từ Trung Quốc nhưng được dán mác Mỹ.
Ngày 12/8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (TTQLKT&CV) (PC46) Công an Hà Nội cho biết, đơn vị này vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Duyên Toàn (SN 1970, HKTT tại Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội) về hành vi "Buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm".
Vào khoảng 9h45 ngày 12/8, tại đường Láng Hạ (quận Đống Đa, Hà Nội), Phòng PC46 Công an Hà Nội phối hợp Công an quận Ba Đình kiểm tra, phát hiện Đồng Văn Kiên (quê ở Lạng Giang, Bắc Giang) điều khiển xe máy chở 20 thùng ngô hạt đóng lon nhãn hiệu Delmonte do nước ngoài sản xuất; 2 bao bột chiên, 3 bao đường phèn. Cơ quan chức năng kiểm tra số hàng này không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc.
Kiên khai nhận chở số hàng trên cho Nguyễn Duyên Toàn, chủ kho hàng ở 11 ngõ 29 Láng Hạ, mang ra bến xe gửi cho khách tại Ninh Bình. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã trưng dụng đại diện Văn phòng luật sư Phạm và liên danh, là đại diện nhãn hàng Delmonte của Mỹ, qua đó khẳng định số hàng ngô hạt đóng lon trên không phải hàng do Công ty Delmonte Coporation có địa chỉ tại California (USA) sản xuất.
Ngoài ra, công an còn thu giữ gần 700 tuýp mù tạt có xuất xứ Trung Quốc kèm theo vỏ hộp ghi đóng gói tại Nhật Bản và sổ sách, giấy tờ có liên quan.
Nguyễn Duyên Toàn khai đã đặt số hàng trên sản xuất tại Trung Quốc kèm theo nhãn mác rời. Khi vận chuyển về Việt Nam, dán mác như của hàng chính hãng.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
Tuấn Hợp
