Bắt thêm 2 nghi can liên quan đến vụ sát hại tài xế CRV trên đường Phạm Văn Đồng (Hà Nội).
Theo nguồn tin từ Quận ủy Cầu Giấy xác nhận, đầu tuần tới, Quận ủy Cầu Giấy và cơ quan chức năng của TP Hà Nội sẽ có cuộc họp liên quan đến vấn đề này.
Trước đó vào khoảng 8h30 phút, sáng ngày 5/8, trên đường Phạm Văn Đồng, (đoạn gần ngã tư Phạm Văn Đồng – Hoàng Quốc Việt) thuộc địa bàn quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đã xảy ra vụ va chạm giao thông giữa chiếc xe ô tô hiệu CRV mang BKS 30X-5090 với 1 xe máy do 2 nam thanh niên chở nhau.
Một số người dân có mặt tại hiện trường cho biết, sau khi xảy ra va chạm giao thông, 2 nam thanh niên này ép xe ô tô vào lề đường rồi xông đến rút dao đâm người tài xế. Vết đâm vào chỗ hiểm khiến lái xe tử vong tại chỗ, còn 2 đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát.
Nhận được tin báo, Công an quận Bắc Từ Liêm đã nhanh chóng triển khai lực lượng, bảo vệ hiện trường, phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra, truy xét, làm rõ nguyên nhân và thủ phạm gây án.
Cơ quan CSĐT nhanh chóng xác định danh tính nạn nhân là Kiều Hồng Thành (SN 1961, hiện đang trú tại phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Sau đó cơ quan CSĐT đã làm rõ vụ va chạm giao thông trên đường chỉ là cái cớ để các hung thủ có cơ hội ra tay sát hại tài xế Kiều Hồng Thành khi đang ngồi trên xe ô tô.
Sau hơn 10 giờ rốt ráo điều tra, lực lượng CA quận Bắc Từ Liêm, Phòng CSHS - CA TP Hà Nội phối hợp với các đơn vị nghiệm vụ bắt khẩn cấp 3 nghi phạm liên quan trực tiếp đến vụ án mạng.
Trung tá Cao Văn Thái – Đội trưởng Đội điều tra trọng án 2 (Phòng Cảnh sát hình sự) cho biết, Cơ quan CSĐT (CATP Hà Nội) đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, bắt khẩn cấp 3 đối tượng cùng về hành vi “Giết người” gồm: Nguyễn Kim Bình (SN 1971, ở tổ 9, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội); Hoàng Anh Tuấn (SN 1980, HKTT ở Xuân Sơn, Trung Giã, Sóc Sơn, Hà Nội) và Lê Hồng Thuận (SN 1992, ở ngõ 40 phố Cự Lộc, Thượng Đình, Thanh Xuân, Hà Nội), Thuận là đối tượng được bố đẻ của mình đưa lên Phòng CSHS để đầu thú. Cả 3 nghi phạm liên quan đến vụ án trên đều có nhiều tiền án, tiền sự.
3 đối tượng trực tiếp liên quan đến vụ sát hại nạn nhân Kiều Hồng Thành đã bị bắt giữ trước đó.
Căn cứ tài liệu điều tra ban đầu và lời khai của các đối tượng, bước đầu cơ quan công an xác định: Nguyễn Kim Bình chơi thân với Nguyễn Quốc Văn (SN 1960, ở Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội). Văn hiện là Giám đốc một công ty trong lĩnh vực xây dựng, có vay anh Kiều Hồng Thành số tiền khoảng 2 tỷ đồng nhưng chưa trả được. Gần đây, nhà Văn và nhà Thành cùng bị đổ chất bẩn nên hai bên đã nghi ngờ lẫn nhau.
Nhiều lần Bình đi cùng Văn đến gặp anh Thành để giải quyết việc nợ nần nên đã chứng kiến xô xát giữa hai người. Ngày 3/8, Bình đã thuê Hoàng Anh Tuấn đánh dằn mặt anh Thành với giá 30 triệu đồng. Sau khi đồng ý, Tuấn gọi rủ thêm Lê Hồng Thuận cùng đi và chia cho Thuận 15 triệu đồng..
Sáng 4/8, Thuận và Tuấn đến xóm 6B để nắm bắt quy luật đi lại của anh Thành. Một ngày sau (5/8), hai đối tượng chuẩn bị dao, quay lại địa điểm trên phục chờ anh Kiều Hồng Thành. Phát hiện anh Thành lái xe từ phố Tăng Thiết Giáp rẽ ra phố Phạm Văn Đồng nên đã bám theo.
Như đã bàn tính, chờ đúng lúc chiếc xe CRV đi qua nút giao thông đèn xanh đèn đỏ, Tuấn và Thuận lập tức phóng xe máy tạt đầu, để tạo cớ đánh anh Thành. Khi anh Thành vừa hạ kính hỏi “đi đứng kiểu gì thế” thì bị Tuấn rút dao đâm 2 nhát vào ngực trái và vai trái, khiến anh Thành tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Thuận phóng xe máy chở Tuấn bỏ chạy về phía bến xe Mỹ Đình.
Sau khi bắt giữ khẩn cấp 3 đối tượng Bình, Tuấn, Thuận, Phòng Cảnh sát hình sự đã triệu tập làm việc đối với những người có liên quan để xác minh, củng cố tài liệu làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng trong vụ án.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan CSĐT tiếp tục làm rõ.
Tuấn Hợp
