Ngày 12-8, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Thị Cương (SN 1986, ngụ xã Thành Đông, huyện Bình Tân) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Theo điều tra ban đầu, giận chồng thường hay nhậu nhẹt nên Cương đã về nhà mẹ ruột ở xã Tân Lược (huyện Bình Tân) ở. Trong một lần ngồi quán uống nước, Cương gặp một bà thầy bói. Nhìn sắc mặt, thầy bói “phán” Cương đang có chuyện xui xẻo và hay cự cãi với chồng. Tin lời thầy bói, Cương"chuộc" từ bà này một lá bùa để đốt rồi uống nước tro, "khi nói chuyện với ai thì người đó sẽ nghe theo lời", với giá 150.000 đồng.
Khoảng 6 giờ sáng 1-8, sau khi uống nước đốt từ lá bùa xong, Cương thuê xe ôm đi ra chợ Tân Lược, ghé vào tiệm vàng Thanh Thủy hỏi mua sợi dây chuyền 3,5 chỉ (loại 24K). Tưởng lá bùa “hiệu nghiệm”, Cương giật sợi dây chuyền bỏ chạy thì bị chủ tiệm vàng và người dân tri hô, bắt giữ.
