Chiếc máy xét nghiệp sinh hóa vỏ Đức, lõi Tàu tại bệnh viện Thường Tín bị cơ quan chức năng phát hiện.
Thông tin từ cơ quan chức năng vừa cho biết, ngày 11/8, tổ công tác Đội QLTT số 12 (Chi cục QLTT Hà Nội) phối hợp cùng CA quận Thanh Xuân, Cục Cảnh sát PCTP về môi trường (Bộ Công an) tiến hành kiểm tra cơ sở kinh doanh thuộc Công ty TNHH thiết bị y tế Tất Thành (địa chỉ phố Vũ Trọng Phụng, quận Thanh Xuân, Hà Nội).
Đây là cơ sở chuyên kinh doanh thiết bị y tế do ông Nguyễn Hồng Toản làm giám đốc. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện công ty có một số dấu hiệu vi phạm về kinh doanh hàng hóa, thiết bị y tế đã qua sử dụng. Trong đó, có chiếc máy siêu âm nhãn hiệu Voluson 730 Pro đã qua sử dụng, được Công ty Tất Thành nhập khẩu về Việt Nam để sử dụng.
Tại thời điểm kiểm tra thông tin chiếc máy siêu âm, lực lượng chức năng xác định trên bảng thông số kỹ thuật ghi chú Voluson 730 pro Jan 2005 có nhiều điểm bị “vênh”. Giám đốc Nguyễn Hồng Toản cũng không xuất trình đủ giấy tờ chứng minh nguồn gốc thiết bị nói trên.
Sau đó cơ quan chức năng tiến hành lập biên bản, niêm phong chiếc máy siêu âm để tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật.
Tuấn Hợp
