Theo đó 5 đối tượng nêu trên gồm: Nguyễn Trung Nông (43 tuổi), Nguyễn Phi Tầng (22 tuổi), Trần Bửu Ry (31 tuổi), Võ Tấn Lộc (26 tuổi) và Hồ Văn Tâm (29 tuổi) cùng ngụ ở huyện Cờ Đỏ, TP. Cần Thơ bị bắt về hành vi bắt giữ người trái pháp luật đối với anh Đặng Văn Đây.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng 15h20 ngày 5/8, anh Đặng Văn Đây (24 tuổi, ngụ ấp Ninh Phước, xã Lương An Trà, huyện Tri Tôn, An Giang) đang ngồi uống nước tại quán Bờ Hồ (ấp Tô Thủy, xã Núi Tô, huyện Tri Tôn, An Giang) thì bất ngờ bị Nông cùng đồng bọn ập vào khống chế, đưa lên ôtô BKS 65A-028.26 chở về hướng TP.Long Xuyên
Khi đến khu vực cầu số 2 (xã Vĩnh Hanh, huyện Châu Thành, An Giang) Nông gọi taxi, rồi cùng Tần, Lộc chuyển anh Đầy sang xe taxi. Nhưng khi xe taxi đến khu vực Công an xã Cần Đăng thì bị Công an huyện Châu Thành (An Giang) chặn bắt.
Tại cơ quan điều tra, Nông khai nhận, do anh Đây không chịu trả 326 triệu đồng tiền thua cá độ bóng đá, nên Nông và đồng bọn tổ chức “bắt cóc” để đòi nợ. Vụ việc được Công an huyện Tri Tôn tiếp tục điều tra là rõ.
