Sau khi giải cứu thành công bé trái 10 tháng tuổi bị người thân bán qua biên giới, ngày 11-8, CAH huyện Mèo Vạc (Hà Giang) đã bàn giao cháu bé cho chính quyền địa phương và gia đình.
Theo thông tin từ CSĐT, sáng 8-8, CAH Mèo Vạc nhận được tin báo của công an xã Niêm Tòng, về việc cháu Hạ Mí Sình (10 tháng tuổi, ở thôn Phiêng Tòng, xã Niêm Tòng) bị mất tích bí ẩn. Ngay lập tức, CAH Mèo Vạc đã có mặt để xác minh thông tin, điều tra làm rõ.
Theo Đại tá Nguyễn Văn Viên – Trưởng công an huyện Mèo Vạc, qua điều tra ban đầu kết hợp với nguồn tin từ việc phát động phong trào toàn dân tố giác tội phạm, cơ quan điều tra xác định đây là vụ dàn xếp mua bán trẻ em có liên quan đến người nhà nạn nhân.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT nhanh chóng xác định, bắt quả tang 3 đối tượng Vừ Thị Cáy (SN 1994), Hạ Mí Lểnh (SN 1972, cùng trú tại xã Niêm Tòng, huyện Mèo Vạc), Ly Mí Chơ (SN 1971, mang quốc tịch Trung Quốc), có hành vi buôn bán trẻ em.
Bước đầu cơ quan công an xác định: cháu Hạ Mí Sình là con đẻ của anh Hạ Mí Chơ và chị Vừ Thị Dua (chị Dua là vợ thứ 2 của anh Chơ, sống chung một nhà với vợ cả là Vừ Thị Cáy). Do nợ nần, khoảng giữa tháng 7-2014, Hạ Mí Chơ nảy sinh ý định bán con đẻ của mình. Người cha táng tận lương tâm đã nhờ Hạ Mí Lểnh bán cháu Sình sang Trung Quốc.
Lập tức, Lểnh liên hệ với Lý Mí Chơ (ở Phú Ninh, Trung Quốc) để thỏa thuận về việc mua bán cháu Sình. Sau khi thống nhất giá bán là 12.000 nhân dân tệ, Lểnh và vợ cả là Vừ Thị Cáy chở cháu Sình đến xã Thượng Phùng, huyện Mèo Vạc, để giao cho Lý Mí Chơ. Khi các đối tượng đang thực hiện hành vi buôn bán trẻ em thì bị lực lượng cảnh sát phát hiện, bắt giữ.
Vụ án đang được CAH Mèo Vạc tiếp tục điều tra mở rộng.
