Lộ biên bản đối chiếu công nợ giữa Nguyễn Quốc Văn và nạn nhân Kiều Hồng Thành.
Theo thông tin mới nhất từ phía gia đình nạn nhân Kiều Hồng Thành, sau khi Nguyễn Quốc Văn, Chủ tịch HĐQT Cty Cổ phần đầu tư xây dựng thương mại tổng hợp và kinh doanh bất động sản bị cơ quan CSĐT bắt khẩn cấp, ngày 11/8, gia đình nhà Văn đã cử một số người thân lên nhà nạn nhân Kiều Hồng Thành để thắp hương cho linh hồn người xấu số.
Sau khi thắp hương xong, gia đình nhà Văn có nói đến việc tính toán trả nợ nhưng gia đình nạn nhân Thành đã từ chối giải quyết vụ việc vào thời điểm tang gia bối rối, hơn nữa vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra.
Theo một chứng từ biên bản đối chiếu công nợ được lập ngày 8/1/2014, giữa bên bán là nạn nhân Kiều Hồng Thành, GĐ CtyXDTM Hằng Anh và đại diện bên mua là ông Nguyễn Quốc Văn, Chủ tịch HĐQT Cty Cổ phần đầu tư xây dựng thương mại tổng hợp và kinh doanh bất động sản, thì số tiền làm ăn các bên liên quan chủ yếu là nợ tiền thuế với tổng số tiền lên đến 2,3 tỉ đồng (tính chẵn).
Một số nguồn tin cho biết, ngoài chuyện nợ nần trong làm ăn thì có nhiều khả năng nạn nhân Kiều Hồng Thành biết được các “bí mật” làm ăn của Văn và ép Văn phải trả nợ, nếu không sẽ tố cáo tới cơ quan chức năng. Chính vì vậy, có “người quen” đã thuê nhóm sát thủ ra tay đối với nạn nhân Kiều Hồng Thành. Mục đích ban đầu có thể là đánh “dằn mặt” nhưng đã quá tay trở thành những kẻ giết người manh động, ngang nhiên.
Hiện tại một số tài liệu của nạn nhân để trong xe ô tô khi xảy ra vụ việc đã được cơ quan CSĐT tiến hành niêm phong.
Xác định kẻ chủ mưu?
Liên quan đến vụ việc giết hại tài xế xe CRV – Kiều Hồng Thành (ngày 5/8, trên đường Phạm Văn Đồng), ngoài 3 sát thủ trực tiếp của vụ giết người đã bị bắt là Lê Kim Bình, Hoàng Anh Tuấn, Lê Hồng Thuận, thì chiều 8/8, cơ quan CSĐT đã tiến hành bắt khẩn cấp Lê Trung Kiên (SN 1971, Yên Hòa, Cầu Giấy) – ông Kiên đương chức Phó trưởng ban tổ chức Quận ủy Cầu Giấy và Nguyễn Quốc Văn (54 tuổi, ở quận Cầu Giấy).
Xác định kẻ chủ mưu giết hại nạn nhân Kiều Hồng Thành.
Theo tìm hiểu của phóng viên, ông Lê Trung Kiên - Phó trưởng ban tổ chức Quận ủy Cầu Giấy và Nguyễn Kim Bình bằng tuổi nhau (cùng SN 1971), nhà gần nhau và chơi với nhau từ nhỏ. Trong cuộc sống, Bình luôn nể ông Kiên như một “ông anh”.
Được biết, ông Kiên và vợ Văn công tác ở quận Cầu Giấy và đều là người có địa vị có quan hệ rộng rãi trong xã hội. Khi biết Văn có chuyện mâu thuẫn với anh Kiều Hồng Thành, Kiên đã "tiến cử" Bình giúp Văn giải quyết vụ việc.
Theo thông tin phóng viên Dân trí được biết, hiện cơ quan CSĐT đang tập trung làm rõ nguồn gốc số tiền 30 triệu đồng do Kiên hay Văn đưa cho Bình để thuê các sát thủ? Và ai là người chỉ đạo Bình “điều” các đối tượng giết nạn nhân Kiều Hồng Thành cho dù mục đích ban đầu chỉ là đánh “dằn mặt”?.
Tuấn Hợp
