Theo hồ sơ vụ án, khoảng 17 giờ ngày 13-7-2013, ông Trần Tiến Đạt là chánh Văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai điện thoại nhờ Hưng vào phòng làm việc của mình lấy báo cáo công tác tham mưu trong lực lượng Công an nhân dân để ông Đạt đi họp tại TP Cần Thơ. Khoảng 19 giờ cùng ngày, Hưng đến phòng làm việc của ông Đạt lấy báo cáo thì phát hiện trên bàn làm việc của ông Đạt để một bao thư đựng tiền nhưng không lấy.
Tuy nhiên, Hưng lại lục tủ hồ sơ của ông Đạt thì thấy một phong bì màu trắng bên trong có 20 triệu đồng nên đã lấy cất vào túi quần rồi khép cửa tủ lại đi về. Chiếm đoạt số tiền trên, Hưng trả nợ 17 triệu đồng, còn lại Hưng cất giữ.
Sau khi sự việc xảy ra, ông Đạt nghi ngờ Hưng lấy tiền nên đã gọi Hưng vào phòng làm việc nói chuyện. Tại đây, Hưng thừa nhận hành vi trộm cắp tài sản của mình. Ngày 16-7-2013, Hưng đã bồi thường số tiền 20 triệu đồng cho ông Đạt. Sau đó Công an tỉnh Đồng Nai đã chuyển toàn bộ hồ sơ đến Cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa để điều tra, xử lý theo quy định.
Cũng theo hồ sơ vụ án, ngoài vụ lấy trộm tiền trên, Hưng còn có hành vi chiếm đoạt một phong bì có 20 triệu đồng và một phong bì có 10 triệu đồng của ông Đạt vào khoảng tháng 4-2013.
Tại phiên xử, TAND TP Biên Hòa nhận định VKSND TP Biên Hòa truy tố Hưng chiếm đoạt của ông Trần Tiến Đạt 20 triệu đồng là chưa phù hợp. Theo HĐXX, tại bản tường trình, biên bản ghi lời khai ngày 5-8-2013, Hưng đã thừa nhận chiếm đoạt của ông Đạt 50 triệu đồng và đã bồi thường toàn bộ số tiền trên cho ông Đạt.
Sau đó Hưng đổi lời khai, chỉ thừa nhận chiếm đoạt của ông Đạt 20 triệu đồng. Hưng khai là việc nhận chiếm đoạt của ông Đạt 50 triệu đồng mục đích để cơ quan xử lý nội bộ nhưng sau chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra nên Hưng khai lại. Theo HĐXX, lời khai Hưng là không phù hợp với các chứng cứ, tài liệu khác. Hành vi của Hưng đã phạm tội trộm cắp ở khoản 2 với khung hình phạt từ hai đến bảy năm tù. Do bị cáo Hưng có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên HĐXX tuyên bị cáo 16 tháng tù và cho hưởng án treo.
