Nhận được thông tin, công an phường Bến Nghé phối hợp với các Đội nghiệp vụ công an quận 1 tiến hành khám nghiệm hiện trường. Kiểm tra camera tại phòng làm việc của ông Kiệt, cơ quan điều tra ghi nhận không có dấu vết đột nhập của người lạ từ bên ngoài, riêng cửa tủ có dấu hiệu bị cạy phá.
Thời điểm camera ghi hình, chỉ có duy nhất nữ nhân viên dọn dẹp vệ sinh vào phòng. Ngay sau đó, nhân viên vệ sinh này được công an mời lên làm việc. Tuy nhiên chị này khai chỉ vào phòng ông Kiệt dọn vệ sinh nhưng không biết gì về khoản tiền trên. Ông Kiệt cho biết số tiền này là tài sản cá nhân dành dụm được, mang đến cơ quan cất để chuẩn bị mua nhà.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra.
Đình Thảo
