Trước đó, khoảng 21 giờ ngày 10-8, Nguyễn Quốc Phụng cùng bốn người bạn tìm đến phòng trọ của Ánh để uống bia. Do từng có thời gian quan hệ tình cảm nên giữa Ánh và Phụng có lời qua tiếng lại. Ánh trách Phụng nói nhiều rồi tát tai làm Phụng tức giận bỏ về.
Tuy nhiên, ra đường Phụng quay vào phòng trọ để... đòi hôn Ánh. Phụng liên tục dồn Ánh vào tường để ép hôn nhưng bị Ánh từ chối.
Trong lúc chống cự, Ánh lấy dao Thái Lan nằm ở góc phòng đâm Phụng một nhát. Mọi người đưa Phụng đến bệnh viện cấp cứu nhưng do vết đâm sâu Phụng tử vong trên đường đi.
