Theo cáo trạng của VKSND huyện Quảng Xương thì Lê Khả Linh (thôn 3, xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) là hàng xóm với chị L.T.V (SN 1994). Chị V là đối tượng bị bệnh não bẩm sinh, hiện đang hưởng chế độ 67 của nhà nước.
Vào cuối năm 2012, khi Linh đi xe  máy sang nhà V rủ anh trai V là Lê Huy Ngọc đi đá bóng nhưng chỉ có mình chị V ở nhà, Linh đã dụ dỗ chị V cho hắn ta quan hệ tình dục. Chị V đã đồng ý lên giường để cho Linh thực hiện hành vi đồi bại.
Sau lần đó, Linh lại tiếp tục quan hệ với chị V thêm một lần nữa khi nhà chị V không có ai ở nhà.  Một thời gian sau gia đình thấy chị V có dấu hiệu khác thường như buồn nôn nên gia đình đã mang đi khám. Bác sỹ chuẩn đoán chị V đã mang thai tháng thứ 4.
Được gia đình gặng hỏi, chị V cho biết đã bị Linh thực hiện hành vi đồi bại này nhiều lần. Tuy nhiên, khi gia đình chị V làm đơn tố cáo thì tên “yêu râu xanh” này vẫn cố tình không nhận tội.
Tháng 7/2013, chị V sinh con, cơ quan Công an đã xét nghiệm ADN của Linh và đứa con của chị V. Kết quả xác nhận, bố của con chị V chính là Linh.
Sáng ngày 12/8, TAND huyện Quảng Xương Tại phiên tòa sơ thẩm xét xử Lê Khả Linh với tội danh “Hiếp dâm”. Tại tòa,  Linh đã khai nhận đã 2 lần giao cấu với người bị hại là chị V. HĐXX tuyên phạt Lê Khả Linh 8 năm tù giam, ngoài ra gia đình Linh chịu trách nhiệm nuôi con gái chị V đến năm 18 tuổi.
Nguyễn Thùy
