Theo cáo trạng, sau khi cưới vợ, Điền không sống chung với cha mẹ mà tách ra ở riêng. Tuy nhiên, bà Trần Thị Âu (mẹ của Điền) vẫn tin tưởng giao chìa khóa cùng mật mã két sắt cho “quý tử” trông coi.
Vốn có máu đỏ đen, Điền nhiều lần bài bạc và bị thua sạch nên lâm vào cảnh nợ nần chồng chất. Khi được mẹ giao quản lý két sắt, Điền liền nảy sinh ý định trộm tài sản trong két đem đi đánh bạc để “gỡ lại”.
Rạng sáng 27/3/2013, lợi dụng lúc mẹ đi tập thể dục buổi sáng, Điền lẻn vào nhà mở két sắt lấy toàn bộ số tài sản gồm 50 triệu đồng tiền mặt và một lượng lớn vàng trị giá khoảng 700 triệu đồng. Điền còn hất đổ két sắt xuống nền nhà và đập móp cửa két tạo hiện trường giả nhằm đánh lạc hướng là có trộm đột nhập vào nhà.
Đến giữa tháng 6/2013, thấy mẹ thất thần vì bị mất toàn bộ tài sản, Điền thú nhận mình đã lấy tiền, vàng trong két. Sau đó Điền bán chiếc xe được 500 triệu đồng trả lại cho mẹ. Ngày 14/6/2013, Điền ra công an đầu thú.
Công Quang
