Đêm kinh hoàng
Trong đơn thư gửi tới cơ quan chức năng và cơ quan báo chí, ông Quách Hữu Năng (SN 1951, ở khối 15 phường Mai Hùng, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An) cho biết đã bị những kẻ lạ mặt dằn mặt khi được cho là ông đã giám phanh phui, chống tiêu cực trên địa bàn.
“Nghe cháu bảo có người gặp ông, tôi đứng trong nhà nhìn ra ra cổng thì thấy hai thanh niên ăn mặc đồ đen, đeo kính đen đi ô tô mở cửa ra nhìn chằm chằm vào tôi với gương mặt rất dữ tợn rồi đột nhiên họ lái xe bỏ đi. Lúc đó, tôi nghĩ có chuyện gì đó không ổn lắm…”, ông Năng cho biết.
Đến khoảng 20h cùng ngày, một xe máy chở 3 thanh niên cứ lượn đi lượn lại trước nhà ông. Ông Năng nghĩ là người đi đường nên vợ chồng không để ý. Ông Năng nói: “Khi hai vợ chồng tôi đang xem ti vi thì đột nhiên bị một nhát đánh trúng vai phải. Tôi chưa kịp kêu thì đối tượng này đánh tiếp vào chân rồi bất ngờ thanh sắt tuột khỏi tay, cắm vào tường”.
“Thấy vậy, vợ tôi hô lớn: “Làng ơi…. chúng giết chồng tôi” hắn mới quay lưng bỏ chạy. Hắn mặc áo trắng, trùm mũ đen, cao khoảng 1,6m trông còn rất trẻ. Khi mọi người trong khối kịp ùa ra chúng đã bỏ chạy mất tăm tích. Tôi được đưa tới bệnh viện Phong - Da liễu trung ương (ở xã Quỳnh Lập) cấp cứu trong tình trạng thâm tím vùng bả vai, trầy xước cả cánh tay phải, cẳng chân phải gãy cả hai xương. Ngày 2/8/2014, sợ bị tấn công tiếp, tôi xin phía bệnh viện cho về nhà điều trị để được người thân và bà con lối xóm bảo vệ”, ông Năng nhớ lại giây phút kinh hoàng.
“Thầy kiện”
Ông Năng nguyên là cán bộ VKSND tỉnh được phong tặng: “Huy chương bảo vệ pháp chế xã hội chủ nghĩa”. Về hưu, ông phát hiện nhiều vụ tham nhũng tiêu cực tại địa phương, kiên quyết đấu tranh.
Mọi người trong làng xóm thường gọi ông với cái tên “Thầy kiện”, một số người bị ảnh hưởng đến quyền lợi, gọi ông là kẻ thầy dùi. Nhưng đa số bà con đều coi ông là người bảo vệ công lý. Cũng vì công minh chính trực, ông Năng đã nhiều lần phanh phui hàng chục vụ làm sai chủ trương chính sách, tham nhũng trong quản lý ruộng đất của một bộ phận cán bộ xã Mai Hùng (nay là phường Mai Hùng).
Điển hình như: Xã đội Mai Hùng dựng khống hồ sơ 3 bà không đủ tiêu chuẩn nhưng vẫn được công nhận mẹ VNAH là bà Đ.T.K, bà N.T.C như bà H.T.T.
Hay những vụ việc như ông Ư. - nguyên chủ tịch UBND xã làm thất thoát số tiền lên đến hàng tỉ đồng. Ông H., ông Ư. bán và chuyển 236.747m2 đất nông nghiệp sang đất ở. Cán bộ lập hồ sơ khống 6 hộ dân đường không vào đến nhà để rút tiền đền bù của Nhà nước.
Lập hồ sơ 15 hộ dân không đủ tiêu chuẩn vào khu tái định cư nhận khống 42 triệu đồng, lập khống 86,26ha đất rừng thành rừng dự án 327 tham ô trên 68 triệu đồng; bán đất sai nguyên tắc tổng cộng 35ha thu tiền trái phép trên 1 tỷ đồng...
Những nội dung ông tố cáo minh bạch được cơ quan chức năng và người ghi nhận. Các đoàn thanh kiểm tra kết luận các nội dung tố cáo đúng, thu hồi tiền, đất. Thanh tra huyện đã đề nghị chuyển cơ quan CSĐT xử lý các cá nhân sai phạm. Tuy nhiên, các cán bộ trên chỉ bị kỷ luật Đảng và sự việc chìm vào quên lãng.
Trước tình trạng trên, ông Lê Hồng Sơn (SN 1952, khối 8, phường Mai Hùng) - cán bộ công an về hưu đã vào cuộc cùng ông Năng đệ đơn yêu cầu xử lý. Lập tức, một số đối tượng giấu mặt đã quấy phá đe dọa gia đình hai ông. Chúng liên tục ném đá, gạch vào nhà, vào cổng vào mái tôn khiến gia đình ăn không ngon, ngủ không yên.
Tháng 07/2010, chiếc xe khách 24 chỗ ngồi của ông Sơn để ngoài sân bốc cháy. Không chùn bước, hai ông tiếp tục đệ đơn yêu cầu xử lý vụ việc cũ và tiếp tục tố cáo các vụ mới như: ông N.Đ.H., V.Đ.Ư (các đời chủ tịch trước): bán đất cánh đồng Rí trái nguyên tắc cho 5 hộ ngoài xã. Bán đất lưu không cho 10/18 hộ dân xóm 7. Bán đất đường liên hương cho 24/83 hộ dân. Bán hành lang quốc lộ 1A cho 29 hộ dân… Trong khi các ông đang kiên trì theo kiện thì xẩy ra vụ dằn mặt trên.
Ngày 10/8/2014, trao đổi với phóng viên, Trung tá Nguyễn Đức Hải - Trưởng CA TX Hoàng Mai cho biết: “Sau khi vụ việc xảy ra chúng tôi nhận được thông báo và cử anh em có mặt tại hiện trường và cũng đã nhận được đơn thư của ông Năng. Chúng tôi sẽ làm quyết liệt, đồng thời cũng tránh oan sai. Chúng tôi đang rà soát những đối tượng nghi vấn trên địa bàn và sẽ cố gắng làm rõ vụ việc trong thời gian sớm nhất”.
Nhóm PV
