Theo các cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) thì qua đấu tranh với các “boong ke” mua bán trái phép chất ma túy, từ khoảng tháng 5/2012, C47 đã phát hiện một số đối tượng ở khu vực Đông Ngàn, Phù Khê (thị xã Từ Sơn) mua ma túy của “đại lí” lẻ về sử dụng nên đã nắm tình hình để có phương án đấu tranh.
Qua đó, các anh phát hiện, một số con nghiện là nhân viên trong Công ty TNHH Đại An do Nguyễn Ngọc Minh làm Giám đốc, đồng thời cũng phát hiện có một số bất thường trong việc làm ăn của Minh. Cùng thời gian trên, Công an Bắc Ninh và Cục Cảnh sát hình sự cũng đã phát hiện Minh “sâm” có nhiều biểu hiện vi phạm pháp luật nên cũng tập trung xác minh, làm rõ.
Đến tháng 5/2013, thực hiện ý kiến chỉ đạo của đồng chí Bộ trưởng Bộ Công an và lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về việc giải quyết đơn tố giác tội phạm, C47 đã được giao trọng trách xác minh, làm rõ nội dung đơn. Suốt thời gian đó, các cán bộ được giao nhiệm vụ hầu như không ai được nghỉ ngơi.
Với phương tiện là những chiếc xe máy cũ, các anh ngược xuôi Hà Nội – Bắc Ninh, ra vào chợ gỗ, nắm bắt tình hình, thu thập mọi tài liệu liên quan đến băng nhóm tội phạm này. Sáng sớm 13-8, trời mưa tầm tã, các trinh sát của các đơn vị nghiệp vụ gồm C51, C57, K20… vẫn phải lên đường làm nhiệm vụ. Mưa ướt lướt thướt nên chợ gỗ phần nào bớt nhộn nhịp hơn mọi ngày.
Các trinh sát không ai rời vị trí, mỗi người ăn tạm miếng lương khô để tiếp tục làm nhiệm vụ, giám sát mọi di biến động của các đối tượng trong đường dây này.
Mãi đến 4h20’, trinh sát ập vào bắt quả tang Nguyễn Huy Hoàng đang có hành vi cưỡng đoạt 1,2 triệu đồng của tài xế một xe ôtô tải vận chuyển gỗ. Sau khi tiến hành bắt quả tang vụ việc này, dựa trên lời khai của đối tượng và các tài liệu thu thập được từ trước, cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã đồng loạt thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với các đối tượng còn lại tại 8 điểm khác nhau.
Riêng mũi ở Hà Nội do một cán bộ nữ đảm nhận nhiệm vụ bắt Nguyễn Thu Hằng, con gái Minh “sâm”. Con gái ông trùm không hề biết trước đó ít phút, bố, chồng của cô ta cũng đã bị bắt giữ. Hằng được xác định là nhân vật khá quan trọng trong đường dây này, là kẻ điều hành toàn bộ hoạt động của Công ty TNHH Đại An.
Nhờ có phương án cụ thể, sát sao nên khi lực lượng trinh sát ập vào, các “trùm” Minh “sâm”, Hưng “sóc” cùng đồng bọn không tên nào kịp trở tay. Điều đáng nói là, trong số vũ khí “nóng” gồm 7 khẩu súng mà lực lượng chức năng thu được, khẩu nào cũng có đạn đã lên nòng và đều có hàng chục viên đạn dự trữ.
Minh “sâm” vốn con nhà gia giáo, bố là cán bộ cấp tỉnh của Hà Bắc trước đây. Dù được học hành tử tế nhưng Minh từ bé vốn đã thích vượt ra khỏi chuẩn mực đạo đức chung, liều lĩnh và hám lợi. Chính vì vậy, chưa đến 18 tuổi, Minh phạm tội trộm cắp tài sản, bị phạt tù 18 tháng.
Ra tù, Minh đi bộ đội, đóng quân ở khu vực biên giới Lạng Sơn, làm đến chức trạm trưởng một trạm kiểm soát đường biên ở khu vực cửa khẩu Tân Thanh. Minh đã cầm đầu nhiều nhóm buôn lậu “đánh” các mặt hàng như đồng niken từ Việt Nam tuồn sang Trung Quốc, rồi tuồn hàng lậu như vải vóc, rượu bia từ bên kia về.
Trong một chuyến hàng, Minh "sâm" đã bị lực lượng Công an tỉnh Lạng Sơn vây bắt. Không chịu bỏ hàng lại để chạy trốn, Minh "sâm" đã rút súng tấn công lại lực lượng chức năng, thuế vụ, bắn chết một đại úy và làm bị thương 2 người khác.
Sau khi bị bắt, Minh bị tuyên 19 năm tù, thụ án ở Trại giam Tân Lập, Phú Thọ. Tại đây, Minh quen với đàn anh là Hưng “sóc” – một đối tượng cùng quê, đi tù nhiều hơn ở nhà với liên tiếp các bản án khác nhau nên Hưng giúp đỡ Minh khá nhiều.
Năm 1995, do cải tạo tốt, Minh được ra tù sớm. Sống ở Từ Sơn, nơi tiêu thụ gỗ lớn của cả nước, Minh “sâm” quyết định sang Lào và Campuchia. Với sự liều lĩnh hơn người và đám chân tay đệ tử thuần thục, chỉ hơn một năm, Minh đã vươn lên tầm cỡ của đại gia trong giới buôn gỗ lậu. Minh “sâm” chỉ chơi hàng độc là gỗ quý hiếm, như: trắc, gõ đỏ, cẩm lai và gỗ sưa, còn các loại hàng tạp khác sẽ đẩy cho các đầu nậu khác. Minh "sâm" không đi mua từng cây gỗ, mà đấu thầu luôn cả cánh rừng.
Đến năm 2000, Minh "sâm" chính thức thành lập Công ty TNHH Đại An. Tính từ năm 2000 tới nay, mỗi năm Minh “sâm” đưa về Công ty TNHH Đại An từ 3.000 đến 7.000m3 gỗ trắc. Trong các kho của Công ty TNHH Đại An lúc nào cũng có hàng vạn mét khối gỗ trắc, không kể các loại gỗ khác.
Để dễ bề chi phối thị trường gỗ quý, Minh “sâm” đã lập hẳn một khu chợ gỗ ở khu vực Phù Khê, rộng hơn 10.000m2 mà Minh “sâm” mua và cho các hộ buôn bán gỗ thuê làm cơ sở giao dịch. Minh gần như độc quyền cả đầu vào lẫn đầu ra ở khu vực chợ gỗ này. Với phương thức “buôn tận gốc, bán tận ngọn” và cơ chế cạnh tranh cá lớn nuốt cá bé khiến nhiều chủ buôn gỗ ở Từ Sơn phải “ngậm bồ hòn làm ngọt” chịu sự điều khiển của Minh.
Theo đó, tất cả các xe chở gỗ vào khu vực trên đều phải nộp phí cho Minh. Hằng ngày, Minh cử 2 đối tượng thường xuyên đứng ra thu tiền các xe ra vào chợ gỗ. Xe nào không đưa tiền hoặc có biểu hiện bất bình, lập tức có hàng chục đối tượng lăm lăm hung khí đến “hỏi thăm”.
Chính vì vậy, không ai dám trái quy định của Minh. Kể cả các chủ buôn gỗ trong khu vực, nhà có mặt đường 277, ôtô có thể dễ dàng ra vào, mua bán nhưng đều phải qua sự sắp xếp của Minh và Hưng. Cụ thể, khi xe muốn vào nhập hàng, phải vào chợ “đóng thuế” và thuê nhóm của Minh và Hưng bốc hàng. Khi được phép của Minh và Hưng, các chủ hàng mới được mua bán.
Sau khi thâu tóm chợ gỗ Phù Khê, Minh “sâm” quyết định mở thêm chợ gỗ trắc mới (chợ gỗ Tấn Bào) cách khu chợ cũ khoảng 1km. Toàn bộ điều hành khu chợ gỗ trên, Minh giao cho con gái Nguyễn Thu Hằng và con rể là Trần Thái Sơn điều hành. Khu chợ này chỉ mua bán 1 loại gỗ có giá trị rất cao là gỗ trắc.
Được biết, ngày 27/8, lực lượng liên ngành gồm Công an, Quản lý thị trường, Thuế… sẽ mở niêm phong các kho gỗ của Minh “sâm” để kê biên, làm rõ.
Kêu gọi đầu thú, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến vụ ông trùm Minh “sâm” và Hưng “sóc”.
Ngày 26/8, Trung tướng Phan Văn Vĩnh, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm, Bộ Công an đã có Thư kêu gọi đầu thú và cung cấp thông tin, tài liệu về các đối tượng Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh “sâm”), Nguyễn Thành Hưng (tức Hưng “sóc”) và đồng bọn.
Trong Thư nêu rõ, ngày 13/8/2014, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tiến hành bắt, khám xét với các đối tượng Nguyễn Ngọc Minh (Minh “sâm”), Giám đốc Công ty TNHH Đại An; Nguyễn Thành Hưng (Hưng “sóc”), Giám đốc Công ty TNHH Thành Hưng, nằm trên địa bàn thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh, cùng 8 đồng phạm về các hành vi cưỡng đoạt tài sản và tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép… Quá trình điều tra, thu thập tài liệu chứng cứ, cơ quan CSĐT, Bộ Công an phát hiện các đối tượng này còn có dấu hiệu của các hành vi vi phạm pháp luật khác.
Để phục vụ cho công tác điều tra, làm rõ tất cả các hành vi phạm tội nhằm xử lí nghiêm minh trước pháp luật đối với Nguyễn Ngọc Minh, Nguyễn Thành Hưng và đồng bọn, cơ quan CSĐT, Bộ Công an đề nghị:
- Tất cả các đối tượng đã tham gia vào các hoạt động phạm tội và vi phạm pháp luật dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Ngọc Minh và Nguyễn Thành Hưng hiện còn ở ngoài xã hội hãy sớm đến tự thú và thành khẩn khai báo, hợp tác với cơ quan điều tra (C47) để được hưởng chính sách khoan hồng của Đảng, Nhà nước và pháp luật.
- Đề nghị quần chúng nhân dân, đặc biệt là nhân dân thuộc xã Phù Khê, phường Đồng Kỵ (thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh) và những người có liên quan cấp thông tin, tài liệu mà mình nắm được về những vụ việc mà Nguyễn Ngọc Minh, Nguyễn Thành Hưng và đồng bọn đã gây ra.
Mọi thông tin, xin liên hệ với các số điện thoại:
- 069.45096 (vào giờ hành chính)
- 098.423.2399 (đồng chí Đỗ Minh Tiến, Đội phó, Phòng 4, C47)
Cơ quan CSĐT, Bộ Công an rất trân trọng và chân thành cảm ơn sự hợp tác của nhân dân và những người có liên quan.
