Tòa tối cao”nhắc” tòa Hải Phòng xử chưa phù hợp
Ngày 22/7/2014, TAND Tối cao ra Kháng nghị số 37/2014/HS-KN, đối với Bản ánh hình sự phúc thẩm số 65/2014/HSPT ngày 8/7/2014 của TAND TP Hải Phòng và Bản án hình sự sơ thẩm số 09/2014/HSST ngày 3/4/2014 của TAND huyện Tiên Lãng đối với vụ án này, đề nghị Tòa hình sự TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy Bản án hình sự phúc thẩm và Bản án hình sự sơ thẩm nêu trên về phần quyết định hình phạt đối với các bị cáo Vũ Văn Thành, Nguyễn Bá Thịnh, Vũ Thanh Hùng và Vũ Văn Lộc; Giao hồ sơ vụ án cho TAND huyện Tiên Lãng xét xử sơ thẩm lại theo đúng quy định của pháp luật.
Tại phiên tòa giám đốc thẩm, đại diện Viện KSND Tối cao nhất trí với Kháng nghị của Chánh án TAND Tối cao.
Hội đồng Giám đốc thẩm xét thấy, ngày 23/9/2013, các bị cáo Vũ Văn Thành, Vũ Thanh Hùng, Nguyễn Bá Thịnh và Vũ Văn Lộc có hành vi dùng xe máy cướp giật mũ, nón của các em học sinh Trịnh Thu Hà và Vũ Thị Ngọc Anh.
Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội và thuộc trường hợp quy định tại điểm d (dùng thủ đoạn nguy hiểm) khoản 2 Điều 136 Bộ Luật hình sự; do đó, Tòa án cấp sơ thẩm và Tòa án cấp phúc thẩm kết án các bị cáo về tội “Cướp giật tài sản” là có căn cứ.
Tuy nhiên, hành vi phạm tội mà bị cáo Than, Hùng, Thịnh, Lộc đã thực hiện gây hại không lớn, sau khi phạm tội các bị cáo đã đến Công an huyện Tiên Lãng đầu thú, giao nộp vật chứng, khai báo thành khẩn, bồi thường thiệt hại cho người bị hại, được người bị hại và đại diện hợp pháp của người bị hại xin giảm nhẹ hình phạt; gia đình bị cáo Thành và Lộc đều có công với nước. Đây là các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Mặt khác, trong 4 bị cáo thì bị cáo Hùng, Thịnh, Lộc đều là người chưa thành niên, nhận thức pháp luật còn hạn chế, phạm tội với vai trò giúp sức; Tòa án cấp phúc thẩm xử phạt Hùng 18 tháng tù, Lộc 18 tháng tù và Thịnh 22 tháng tù là quá nghiêm khắc, không phù hợp đường lối xét xử đối với người chưa thành niên phạm tội.
Vì vậy, đối với Thịnh và Lộc, cần áp dụng thêm Điều 54 Bộ Luật hình sự để miễn hình phạt cho các bị cáo.
Đối với Hùng, do ngày 10/6/2014 bị Cơ quan CSĐT Công an huyện Tiên Lãng khởi tố về hành vi cố ý gây thương tích đã thực hiện trước đó (23/6/2012), nên cần xử phạt tù giam nhưng cũng chỉ xử bằng thời hạn đã tạm giam đối với bị cáo.
Riêng đối với bị cáo Thành, khi phạm tội đã thành niên, là người khởi xướng, chuẩn bị phương tiện, rủ rê các bị cáo khác (chưa thành niên) phạm tội, là người trực tiếp thực hiện tội phạm và cùng bị khởi tố với Hùng về hành vi cố ý gây thương tích nên cũng cần xử phạt Thành hình phạt tù nhưng áp dụng Điều 47 Bộ Luật hình sự xử phạt bị cáo Thành dưới mức thấp nhất của khung hình phạt cũng đủ giáo dục bị cáo và phòng ngừa chung.
Con chúng tôi đã được cứu?
Hội đồng Giám đốc thẩm đã quyết định hủy Bản án hình sự phúc thẩm số 65/2014/HSPT ngày 8/7/2014 của TAND TP Hải Phòng và Bản án hình sự sơ thẩm số 09/2014/HSST ngày 3/4/2014 của TAND huyện Tiên Lãng; chuyển hồ sơ vụ án cho TAND huyện Tiên Lãng để xét xử sơ thẩm lại theo đúng quy định của pháp luật.
Bà Nguyễn Thị Toan - Chánh án TAND huyện Tiên Lãng cho biết, sau khi nhận được bản án của Hội đồng Giám đốc thẩm - TAND Tối Cao, TAND huyện Tiên Lãng đang phân công thẩm phán nghiên cứu hồ sơ, khi nào có kế hoạch xét xử sẽ thông báo cho gia đình các bị cáo.
Như vậy chắc không lâu nữa. sau khi tòa án huyện Tiên Lãng nghiên cứu xong hồ sơ vụ án sẽ mở phiên tòa xét xử lại vụ án 2 cái mũ. Niềm hi vọng về sự công bằng, nhân đạo của pháp luật đối với 4 đứa con trai của những nông dân hiền lành nơi vùng quê nghèo ấy sẽ được phán quyết tại phiên tòa sắp tới.
