Sáng nay, ngày 3/10, cơ quan công an huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) cho biết, đơn vị vừa ký quyết định tạm giam 3 đối tượng gây rối, kích động học viên Trung tâm giáo dục và lao động xã hội Gia Minh bỏ trốn. Theo đó ngày 2/10, cơ quan cảnh sát điều tra của địa phương đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Đăng (SN 1987, ở xã Hoàng Động); Nguyễn Văn Triều (SN 1988, ở xã An Lư) và Phạm Văn Chung (SN 1986, ở xã An Lư, huyện Thủy Nguyên) để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Theo điều tra ban đầu cho thấy, 3 đối tượng này chính là những học viên cầm đầu kích động lôi kéo, đe dọa các học viên đang cai nghiện ma túy tại Trung tâm Giáo dục lao động xã hội Hải Phòng, dẫn đến việc hàng trăm học viên đã tự ý bỏ về vào chiều 14/9 vừa qua.
Cụ thể vào khoảng 16h ngày 14/9, các học viên của Đội 6 đang sinh hoạt ngoài sân thì Nguyễn Hữu Đăng, Phạm Văn Chung và Nguyễn Văn Triều - đều là học viên đang cai nghiện tại Đội 6 - đã hô hào mọi người bỏ về. Bằng những lời lẽ kích động, Đăng, Chung và Triều đã lôi kéo học viên của Đội 6 đi đến các Đội 1, 2, 4, sau đó đến Phòng y tế, Khu chăm sóc hỗ trợ điều trị HIV/AIDS để yêu cầu các học viên khác bỏ trại về.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Quang Toàn, Giám đốc Trung tâm giáo dục lao động và xã hội Gia Minh cho biết, tính đến ngày 3/10, đã có hơn 170 học viên bỏ trốn tình nguyện quay trở lại trại để tiếp tục chấp hành cai nghiện.
