Hôm nay (29/9), Tòa án nhân dân huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) dự kiến sẽ mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử lại từ đầu vụ án “Cướp giật tài sản” của 2 nữ sinh đối với 4 bị cáo, trong đó có 3 người là trẻ vị thành niên xảy ra hồi tháng 9/2014. Phiên tòa này được mở ra để xét xử theo phán quyết của Hội đồng Giám đốc thẩm - TAND Tối cao.
Tuy nhiên, ngày 19/8/2014, Hội đồng Giám đốc thẩm - TAND Tối cao đã mở phiên tòa xét xử giám đốc thẩm vụ án hình sự “cướp giật tài sản” của 2 nữ sinh Trường THPT Toàn Thắng (Tiên Lãng, Hải Phòng) xảy ra ngày 23/9/2013.
Ngày 22/7/2014, TAND Tối cao ra Kháng nghị đối với Bản ánh hình sự phúc thẩm của TAND TP Hải Phòng và Bản án hình sự sơ thẩm của TAND huyện Tiên Lãng; đề nghị Tòa hình sự TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy Bản án hình sự phúc thẩm và Bản án hình sự sơ thẩm nêu trên về phần quyết định hình phạt đối với các bị cáo Vũ Văn Thành, Nguyễn Bá Thịnh, Vũ Thanh Hùng và Vũ Văn Lộc; Giao hồ sơ vụ án cho TAND huyện Tiên Lãng xét xử sơ thẩm lại theo đúng quy định của pháp luật.
Tại phiên tòa giám đốc thẩm, đại diện Viện KSND Tối cao nhất trí với Kháng nghị của Chánh án TAND Tối cao.
Hội đồng Giám đốc thẩm xét thấy, ngày 23/9/2013, các bị cáo Vũ Văn Thành, Vũ Thanh Hùng, Nguyễn Bá Thịnh và Vũ Văn Lộc có hành vi dùng xe máy cướp giật mũ, nón của các em học sinh Trịnh Thu Hà và Vũ Thị Ngọc Anh.
Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội và thuộc trường hợp quy định tại điểm d (dùng thủ đoạn nguy hiểm) khoản 2 Điều 136 Bộ Luật hình sự; do đó, Tòa án cấp sơ thẩm và Tòa án cấp phúc thẩm kết án các bị cáo về tội “Cướp giật tài sản” là có căn cứ.
Tuy nhiên, hành vi phạm tội mà bị cáo Thành, Hùng, Thịnh, Lộc đã thực hiện gây hại không lớn, sau khi phạm tội các bị cáo đã đến Công an huyện Tiên Lãng đầu thú, giao nộp vật chứng, khai báo thành khẩn, bồi thường thiệt hại cho người bị hại, được người bị hại và đại diện hợp pháp của người bị hại xin giảm nhẹ hình phạt, gia đình bị cáo Thành và Lộc đều có công với nước.
Đối với Hùng, do ngày 10/6/2014 bị Cơ quan CSĐT Công an huyện Tiên Lãng khởi tố về hành vi cố ý gây thương tích đã thực hiện trước đó (23/6/2012), nên cần xử phạt tù giam nhưng cũng chỉ xử bằng thời hạn đã tạm giam đối với bị cáo.
Riêng đối với bị cáo Thành, khi phạm tội đã thành niên, là người khởi xướng, chuẩn bị phương tiện, rủ rê các bị cáo khác (chưa thành niên) phạm tội, là người trực tiếp thực hiện tội phạm và cùng bị khởi tố với Hùng về hành vi cố ý gây thương tích nên cũng cần xử phạt Thành hình phạt tù nhưng áp dụng Điều 47 Bộ Luật hình sự xử phạt bị cáo Thành dưới mức thấp nhất của khung hình phạt cũng đủ giáo dục bị cáo và phòng ngừa chung.
Thu Hằng
