UBND tỉnh Bắc Ninh đã có báo cáo làm rõ trách nhiệm tổ chức cá nhân có liên quan đến vụ án Minh "sâm" và đồng bọn.
Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kì, chiều ngày 30/9, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho hay đã có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Chính phủ về vụ án Minh “sâm” và đồng bọn.
Vụ Minh “sâm” và đồng bọn bị bắt giữ diễn ra vào ngày 13/8/2014. Khí đó, Cục C47 đã phối hợp với Công an các đơn vị, địa phương điều tra khám phá nhóm đối tượng hoạt động phạm tội có tổ chức theo kiểu xã hội đen tại Thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh, bắt giữ 10 đối tượng về hành vi cưỡng đoạt tài sản; Cơ quan điều tra đã phát hiện và thu giữ được 2 cây gỗ sưa trị giá hàng chục tỉ đồng tại kho gỗ của Minh “sâm”.
Cơ quan công an cũng thu giữ 1 lựu đạn, 6 khẩu súng, 7 xe ôtô đắt tiền (trong đó có một xe Maybach 57s trị giá ngót nghét cả triệu đô); 6 tỷ đồng và 50 nghìn USD cùng sổ tiết kiệm và nhiều thẻ tín dụng trị giá hàng tỷ đồng cùng tài liệu liên quan đến hoạt động phạm tội của các đối tượng.
Ngày 16/8, Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng, Đại tướng Trần Đại Quang biểu dương, khen ngợi thành tích của cán bộ, chiến sỹ các đơn vị như Cục C47, Cục C50, Cục A69, Cục A71, K20 và tặng thưởng mỗi đơn vị 10 triệu đồng.
Bộ trưởng Trần Đại Quang chỉ đạo, Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm (Tổng cục VI) chỉ đạo Cục C47 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ khẩn trương khai thác các đối tượng, củng cố chứng cứ, mở rộng điều tra và sớm đưa vụ án ra xử lý trước pháp luật.
Minh "sâm" lập trạm cân, xử phạt xe quá tải,chính quyền địa phương không biết (?!)
Ngày 17/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh “sâm”, Giám đốc Cty TNHH Đại An, SN 1960, trú tại Trần Phú, Đông Ngàn, Từ Sơn, Bắc Ninh) và Nguyễn Thành Hưng, (tức Hưng “sóc”, Giám đốc Cty TNHH Thành Hưng Bắc Ninh, SN 1952, trú tại Phù Khê, Từ Sơn, Bắc Ninh) cùng 8 đối tượng khác về các tội danh “cưỡng đoạt tài sản”, “tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”.
Ngày 18/8, Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47, Bộ CA) cho biết, sau khi củng cố đầy đủ các chứng cứ về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”, “tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” của các đối tượng, cơ quan CSĐT sẽ tiếp mở rộng chuyên án điều tra một số hành vi theo báo chí nêu có liên quan đến băng nhóm Minh “sâm” như: cố ý gây thương tích, giết người…
Ngày 20/8, trong buổi lễ tuyên dương khen thưởng tại Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm (Tổng cục 6, Bộ CA), Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục 6, đã trao thưởng cho các đơn vị tham gia triệt phá 2 chuyên án lớn, trong đó có chuyên án triệt phá băng nhóm xã hội đen hoạt động tại Bắc Ninh do Minh “sâm” cầm đầu.
Ngày 26/8, Trung tướng Phan Văn Vĩnh, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm (Tổng cục VI, Bộ CA) có thư kêu gọi các đối tượng trong vụ án Minh “sâm”, Hưng "Sóc” ra đầu thú và nộp các tài liệu liên quan để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Hiện chuyên án trùm xã hội đen Minh “sâm” vẫn đang được cơ quan CSĐT Bộ CA tiến hành điều tra mở rộng để làm rõ hành vi phạm tội của băng nhóm này
Tuấn Hợp – Phương Thảo
