Xét xử lại dựa trên cáo trạng cũ
Vào lúc 8h sáng nay (29/9), tại trụ sở tòa án huyện Tiên Lãng đã diễn ra phiên tòa xét xử lại vụ án “cướp giật tài sản” là 2 cái mũ của nữ sinh do 4 thanh thiếu niên ở huyện Tiên Lãng thực hiện.
Phiên tòa thu hút đông đảo người dân và các cơ quan ngôn luận tham dự. Các bị cáo tại phiên tòa một mực không nhận mình là cướp mà chỉ thừa nhận là trêu đùa bạn gái để lấy cớ làm quen.
Các bị cáo tại phiên tòa sáng nay Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Tiên Lãng, khoảng 6h ngày 23/9/2013, Vũ Văn Thành (SN 1995) và Nguyễn Bá Thịnh (SN 1997) rủ Vũ Thanh Hùng (SN 1996) và Vũ Văn Lộc (SN 1996) cùng địa bàn huyện Tiên Lãng đi cướp giật mũ, nón của học sinh để về sử dụng. (Trong đó, 2 em Lộc và Hùng là học sinh đang ngồi trên ghế nhà trường, Thịnh cũng là trẻ vị thành niên- PV). Thành điều khiển xe mô tô BKS 16N3-9446 chở Thịnh ngồi ở võng xe, Hùng và Lộc ngồi trên yên xe. Khi đi đến khu vực xã Tiên Thắng, phát hiện em Trịnh Thu Hà (SN 1998, trú tại khu 6, Tiên Thắng, Tiên Lãng) đi xe đạp phía trước có đội một chiếc mũ vải màu trắng, Thành cho xe máy áp sát xe đạp, tay trái điều khiển xe, tay phải giật mũ của em Hà rồi bỏ chạy. Thành đưa cho Lộc đội chiếc mũ này. Luật sư Bách, người nhận bào chữa miễn phí cho các bị cáo Khi đi đến đoạn đường thuộc thôn 11 xã Tiên Thắng, Thành phát hiện em Vũ Thị Ngọc Anh (SN 1996, trú tại khu 11, xã Tiên Thắng, Tiên Lãng) đi xe đạp phía trước đội một chiếc nón lá, Thành đã giật nón của em Anh rồi bỏ chạy. Ngày 27/9/2013, 4 đối tượng nói trên (Thành, Thịnh, Hùng, Lộc) đến Công an huyện Tiên Lãng đầu thú và giao nộp 1 mũ vải, 1 nón lá là tài sản mà Thành cùng đồng bọn cướp giật cùng 1 xe mô tô BKS 16N-09446 là phương tiện gây án. Tại kết luận số 16/BB-ĐG ngày 25/10/2013 của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự kết luận: “1 mũ vải màu trắng đã qua sử dụng có giá 30 nghìn đồng; 1 nón làm bằng lá cọ, màu vàng nhạt, quai nón màu hồng đã qua sử dụng có giá 30 nghìn đồng”. Ngày 22/1/2014, cơ quan điều tra huyện Tiên Lãng đã trả lại chiếc mũ vải cho nạn nhân. Riêng chiếc mũ lá đã được cơ quan điều tra bàn giao cho Chi cục thi hành án dân sự huyện Tiên Lãng quản lý. Ngày 18/2/2014, Tòa án nhân dân huyện Tiên Lãng mở phiên tòa xét xử 4 bị cáo tuyên tổng cộng 94 tháng tù giam, không có án treo. Ngày 7/7/2014, Tòa án nhân dân thành phố Hải Phòng mở phiên phúc thẩm theo đơn kháng cáo của gia đình và các bị cáo. Tại phiên tòa này, có 2 bị cáo Thịnh và Lộc được giảm từ án từ tù giam xuống án treo. Không thỏa mãn với kết quả của 2 phiên tòa, gia đình và các bị cáo lại tiếp tục kháng cáo. Mới đây, tòa án tối cao đã có quyết định hủy 2 bản án hình sự của tòa Tiên Lãng và tòa Hải Phòng yêu cầu xét xử lại. Sáng nay (29/9), tại huyên Tiên Lãng, phiên xét xử vụ án cướp giật 2 cái mũ đã được mở lại, rất đông người dân địa phương đã đến theo dõi diễn biến của phiên tòa. Bị cáo thừa nhận “lấy mũ để xin số điện thoại làm quen với bạn gái” Tại phiên tòa sáng nay, cả 2 bị hại cũng như đại diện hợp pháp của 2 bị hại đều không có mặt. Một bị hại đã cùng gia đình chuyển đi khỏi địa phương, bị hại còn lại thì vắng mặt không có lý do. Về phía đại diện viện kiểm sát vẫn như nguyên quan điểm luận tội và cho rằng cáo trạng của viện kiểm sát huyện Tiên Lãng là đúng người đúng tội. Theo đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị bị cáo Thành từ 18 đến 24 tháng tù giam. Bị cáo Hùng là 3 tháng 17 ngày bằng thời hạn tạm giam. Hai bị cáo còn lại là Thịnh và Lộc được để nghị miễn hình phạt. Qua quá trình xét hỏi, các bị cáo đều không thừa nhận mình đi cướp mà chỉ là đi chơi rồi lấy mũ của các bạn gái là học sinh trên địa phương để trêu gái. Mục đích lấy mũ không phải để dùng mà là để lấy cớ làm quen sau đó xin số điện thoại của các nữ sinh. Đây không phải là lần đầu các bị cáo lấy mũ trêu bạn. Tranh thủ giờ nghị án, các đối tượng hồn nhiên trò chuyện với các bạn học  Luật sư Nguyễn Hồng Bách, đoàn luật sư Hà Nội, tham gia bào chữa trực tiếp cho các bị cáo tại tòa nêu quan điểm về sự nhân đạo, tính giáo dục và sự ảnh hưởng tốt đẹp đối với xã hội trong việc nhìn nhận hành vi cũng như tội danh của các bị cáo.   Tòa án nhân dân huyện Tiên Lãng nhận định, bị cáo Thành cần phải nhẹ hơn mức án đề nghị của viện kiểm soát. Đến 15h chiều cùng ngày, Tòa quyết định xử phạt Vũ Văn Thành 15 tháng tù giam, kể từ ngày tạm giam. Lộc và Thịnh miễn hình phạt, riêng Hùng thì tuyên mức hình phạt 3 tháng 17 ngày, đúng với thời hạn đã tạm giam. Thu Hằng Tag :
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Tiên Lãng, khoảng 6h ngày 23/9/2013, Vũ Văn Thành (SN 1995) và Nguyễn Bá Thịnh (SN 1997) rủ Vũ Thanh Hùng (SN 1996) và Vũ Văn Lộc (SN 1996) cùng địa bàn huyện Tiên Lãng đi cướp giật mũ, nón của học sinh để về sử dụng. (Trong đó, 2 em Lộc và Hùng là học sinh đang ngồi trên ghế nhà trường, Thịnh cũng là trẻ vị thành niên- PV).
Thành điều khiển xe mô tô BKS 16N3-9446 chở Thịnh ngồi ở võng xe, Hùng và Lộc ngồi trên yên xe. Khi đi đến khu vực xã Tiên Thắng, phát hiện em Trịnh Thu Hà (SN 1998, trú tại khu 6, Tiên Thắng, Tiên Lãng) đi xe đạp phía trước có đội một chiếc mũ vải màu trắng, Thành cho xe máy áp sát xe đạp, tay trái điều khiển xe, tay phải giật mũ của em Hà rồi bỏ chạy. Thành đưa cho Lộc đội chiếc mũ này.
Khi đi đến đoạn đường thuộc thôn 11 xã Tiên Thắng, Thành phát hiện em Vũ Thị Ngọc Anh (SN 1996, trú tại khu 11, xã Tiên Thắng, Tiên Lãng) đi xe đạp phía trước đội một chiếc nón lá, Thành đã giật nón của em Anh rồi bỏ chạy.
Ngày 27/9/2013, 4 đối tượng nói trên (Thành, Thịnh, Hùng, Lộc) đến Công an huyện Tiên Lãng đầu thú và giao nộp 1 mũ vải, 1 nón lá là tài sản mà Thành cùng đồng bọn cướp giật cùng 1 xe mô tô BKS 16N-09446 là phương tiện gây án.
Tại kết luận số 16/BB-ĐG ngày 25/10/2013 của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự kết luận: “1 mũ vải màu trắng đã qua sử dụng có giá 30 nghìn đồng; 1 nón làm bằng lá cọ, màu vàng nhạt, quai nón màu hồng đã qua sử dụng có giá 30 nghìn đồng”. Ngày 22/1/2014, cơ quan điều tra huyện Tiên Lãng đã trả lại chiếc mũ vải cho nạn nhân. Riêng chiếc mũ lá đã được cơ quan điều tra bàn giao cho Chi cục thi hành án dân sự huyện Tiên Lãng quản lý.
Ngày 18/2/2014, Tòa án nhân dân huyện Tiên Lãng mở phiên tòa xét xử 4 bị cáo tuyên tổng cộng 94 tháng tù giam, không có án treo.
Ngày 7/7/2014, Tòa án nhân dân thành phố Hải Phòng mở phiên phúc thẩm theo đơn kháng cáo của gia đình và các bị cáo. Tại phiên tòa này, có 2 bị cáo Thịnh và Lộc được giảm từ án từ tù giam xuống án treo.
Không thỏa mãn với kết quả của 2 phiên tòa, gia đình và các bị cáo lại tiếp tục kháng cáo. Mới đây, tòa án tối cao đã có quyết định hủy 2 bản án hình sự của tòa Tiên Lãng và tòa Hải Phòng yêu cầu xét xử lại.
Sáng nay (29/9), tại huyên Tiên Lãng, phiên xét xử vụ án cướp giật 2 cái mũ đã được mở lại, rất đông người dân địa phương đã đến theo dõi diễn biến của phiên tòa.
Bị cáo thừa nhận “lấy mũ để xin số điện thoại làm quen với bạn gái”
Tại phiên tòa sáng nay, cả 2 bị hại cũng như đại diện hợp pháp của 2 bị hại đều không có mặt. Một bị hại đã cùng gia đình chuyển đi khỏi địa phương, bị hại còn lại thì vắng mặt không có lý do.
Về phía đại diện viện kiểm sát vẫn như nguyên quan điểm luận tội và cho rằng cáo trạng của viện kiểm sát huyện Tiên Lãng là đúng người đúng tội. Theo đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị bị cáo Thành từ 18 đến 24 tháng tù giam. Bị cáo Hùng là 3 tháng 17 ngày bằng thời hạn tạm giam. Hai bị cáo còn lại là Thịnh và Lộc được để nghị miễn hình phạt.
Qua quá trình xét hỏi, các bị cáo đều không thừa nhận mình đi cướp mà chỉ là đi chơi rồi lấy mũ của các bạn gái là học sinh trên địa phương để trêu gái. Mục đích lấy mũ không phải để dùng mà là để lấy cớ làm quen sau đó xin số điện thoại của các nữ sinh. Đây không phải là lần đầu các bị cáo lấy mũ trêu bạn.
Thu Hằng
