Khoảng 17h ngày 14/10, qua trinh sát, lực lượng chức năng tại huyện Hướng Hóa đã phát hiện xe ô tô mang BKS 74C-018.14 do Nguyễn Đức Hóa (SN 1979, trú tại xã Tân Hợp) điều khiển, có nhiều dấu hiệu nghi vấn.
Để qua mắt lực lượng chức năng, số hàng này được dấu dưới cát, bên trên có một tấm kim loại. Được biết, chỉ trong thời gian ngắn, lực lượng chức năng tại huyện này đã triệt phá nhiều vụ vận chuyển thuốc lá lậu. Đây là đợt vận chuyển với số lượng lớn nhất bị bắt giữ.
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục đấu tranh làm rõ.
Đăng Đức
