Hầu tòa phúc thẩm lần này có 9/11 bị cáo (2 người không kháng cáo), trong đó bị cáo Mã Hóa Kim (ngụ TP.Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) được cho là bị cáo cầm đầu trong vụ án này. Gần nửa năm trước, nữ bị cáo 40 tuổi này bị TAND tỉnh Sóc Trăng phạt 15 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản, 2 năm về tội cho vay lãi nặng (tổng hình phạt 17 năm tù).
Theo án sơ thẩm, sáng ngày 21/5/2013, Công an tỉnh Sóc Trăng kiểm tra hành chính nhà số 991/156/2 của bà Hứa Thị Ngọc Mai ở QL1A. Tại đây, cảnh sát phát hiện Bùi Thanh Liêm (20 tuổi) đang ngủ trong nhà bà Mai.
Từ lời khai của Liêm và tố cáo của bà Mai, công an khám xét nhiều cơ ngơi của vợ chồng Mã Hóa Kim, trong đó có dịch vụ gửi xe ở phường 8, nơi cư ngụ tại phường 9, khách sạn Vinh Phong ở phường 7 (trong đó có vũ trường Vinh Phong của Kim). Sau đó, Kim với 10 đồng phạm lần lượt bị bắt.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định Kim và chồng là Lê Trung Hiếu (30 tuổi, đang bị truy nã) cho nhiều người vay với lãi suất 30%/tháng. Các đàn em hằng ngày đi thu lãi hoặc chở người vay đến gặp Hiếu, Kim để làm giấy lãi nhập vốn nếu không có điều kiện trả lãi. Khi con nợ mất khả năng chi trả, Hiếu - Kim cho người gây áp lực để lấy tài sản, trong đó có bà Mai, bà Lưu Thị Cẩm Nhung, Diệp Hui và Trầm Thị Ái Phương (cùng ngụ TP.Sóc Trăng).
Tại phiên tòa sơ thẩm lẫn phúc thẩm, Kim không nhận tội và cho biết những người được vay chỉ đóng lãi 5% nhưng HĐXX cho rằng lời chối tội này thiếu căn cứ.
Với cáo buộc trên, HĐXX tuyên y án sơ thẩm, phạt Mã Hóa Kim 17 năm tù, Trịnh Minh Tâm 15 năm tù, Lê Huỳnh Sĩ Đan 14 năm tù, Danh Thị Bé Hoa 13 năm tù, Nguyễn Hồng Ngân 7 năm 6 tháng tù, Trịnh Văn Lành 4 năm tù và Bùi Thanh Liêm 13 năm tù về 2 tội “Cưỡng đoạt tài sản” và “Cho vay lãi nặng”.
Đồng bọn của Mã Hóa Kim còn có 4 bị cáo không phạm tội “Cưỡng đoạt tài sản” nhưng giúp sức cho vay nặng lãi nên bị tòa sơ thẩm tuyên phạt gồm: Thạch Nê 1 năm tù giam, Lê Thành Trung 1 năm 6 tháng tù giam, Lý Ngọc Hậu 1 năm tù giam, Trịnh Văn Hiền 6 tháng tù giam nhưng chỉ có Lý Ngọc Hậu (nữ) kháng cáo và được HĐXX phúc thẩm chuyển 1 năm tù giam thành tù treo.
PV
