Nguyễn Quý Toán, ra đầu thú sau 21 năm trốn nã. (Ảnh do cơ quan điều tra cung cấp)
Công an phường Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội) cho biết, đối tượng Nguyễn Quý Toán (tên gọi khác Nguyễn Văn Nam, SN 1961, ở Ngô Sĩ Liên, phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội) vừa đến CA phường này đầu thú sau 21 năm bị truy nã vì liên quan đến vụ giết người.
“Vào đầu năm 1993, khi tôi đang làm tại lò bánh mì khu vực ngã tư Sở (phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội) thì có một người thanh niên tên Hưng (nhà đối diện) đi cùng 3 - 4 thanh niên lạ mặt đến cướp tiền và đánh đập. Số tiền tôi bị Hưng và đồng bọn cướp đi khoảng 1 triệu đồng”, Toán khai nhận tại cơ quan CA. Toán cho biết, vào thời điểm năm 1993, số tiền 1 triệu đồng là rất lớn mà bao nhiêu năm Toán chịu khó làm ăn đã dành dụm được.
Biết tin Toán bị cướp, Nguyễn Văn Tuấn (anh trai của bạn thân Toán) đã đến tận lò bánh mì của Toán và bảo Toán chỉ nhà Hưng để đến nói chuyện. Đi cùng với Tuấn còn có một thanh niên nữa nhưng Toán không biết người này.
Khi đến nơi gặp Hưng, người thanh niên đi cùng Tuấn và Toán đã dùng vật nhọn thủ sẵn trong người đâm thẳng vào Hưng khiến nạn Hưng tử vong tại chỗ. Thấy vậy, Toán sợ hãi bỏ chạy và trốn sang Trung Quốc, Campuchia. Được khoảng 1 năm, Toán quay trở về Việt Nam và vào TP HCM sinh sống.
Sau khi bỏ trốn sang Trung Quốc, Campuchia và quay về miền TPHCM sinh sống, Toán làm nghề xây dựng. Sau 10 năm trốn tội, Toán đã lấy vợ và sinh con vào năm 2003. Tuy nhiên, để che giấu về bản thân nên hôn nhân giữa Toán và vợ là ngoài giá thú. Toán không dám đến cơ quan chức năng để đăng kí kết hôn và khai sinh cho con vì sợ bị lộ nhân thân.
Sau ngót 10 năm sinh sống, đến năm 2012, do cuộc sống có nhiều mâu thuẫn, mà mâu thuẫn chủ yếu là vợ Toán đã không cam chịu mãi cảnh nhìn thấy Toán sống chốn chui lủi nên 2 người đã chia tay.
Nói về cái chết của nạn nhân Hưng, Toán khai, sau khi xảy ra vụ việc không biết thương tích của Hưng ra sao, đến sau này mới biết nạn nhân Hưng bị chết nên Toán sợ hãi và bỏ trốn đi biệt tăm.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục làm rõ hồ sơ vụ án.
Tuấn Hợp
