Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) công an tỉnh Bình Dương đang phối với các đơn vị nghiệp vụ điều tra, làm rõ cái chết của chị Đặng Thị Liễu (32 tuổi, quê Nghệ An) và bé N.T.T.G (4 tháng tuổi, con gái út của chị Liễu) tại nhà riêng ở khu phố Chiêu Liêu, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, Bình Dương.
Theo điều tra ban đầy, khoảng 17h chiều 13/10, anh Nguyễn Thiện Lương (34, quê Nghệ An), đi làm về thì kinh hoàng phát hiện vợ mình là chị Đặng Thị Liễu chết trong tư thế treo cổ ở cầu thang, còn con gái út  là bé N.T.T.G chết trong phòng ngủ, bên dưới có nhiều vết máu.
Ngay sau đó, anh Lương đã dùng dao cắt dây và đưa vợ xuống, đồng thời kêu cứu hàng xóm đến giúp đỡ. Tuy nhiên, qua kiểm tra thì cả hai mẹ con chị Liễu đều đã tử vong trước đó.
Bà Võ Thị Lệ Huyên (tổ trưởng khu phố Chiêu Liêu, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An) cho biết, vợ chồng chị Liễu đều là công nhân, hai người đến mua đất, xây nhà được khoảng 5 năm. Ngoài bé G., vợ chồng anh Lương còn có 2 đứa con khác.
Hiện công an tỉnh Bình Dương đang mở rộng điều tra vụ việc.
Trung Kiên
