Theo thông tin ban đầu, trưa ngày 12/10, Trần Đình Hiển (SN 1989, quê xã Trung Nghĩa, TP Hưng Yên), là cán bộ CSGT thuộc Công an huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên có đi xe máy cùng một nhóm bạn khoảng chục người đến khu vực trường Cao đẳng Sư phạm Hưng Yên, thuộc đường Chu Văn An (thành phố Hưng Yên).
Tại đây, nhóm của Hiển có gặp Phạm Văn Điệp (SN 1989, quê xã Hiệp Cường Kim Động, Hưng Yên), hiện là cán bộ Phân trại quản lý phạm nhân, Trại tạm giam Công an tỉnh Hưng Yên đang đi cùng chiều.
Hiển cho rằng mình Điệp nhìn đểu nên khi anh Điệp đang dừng xe mua kẹo cao su tại một cửa hàng thì nhóm người trên tới khiêu khích, còn Hiển thì mở cốp xe lấy dao tấn công, chém trọng thương anh Điệp.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người dân đã đưa Điệp đi cấp cứu tại bệnh viện, đồng thời thông báo sự việc tới cơ quan chức năng. Tiếp nhận thông tin vụ việc, cơ quan Công an TP Hưng Yên đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc và tạm giữ đối với Trần Đình Hiển và các đối tượng liên quan.
Q.Đô
