Thế nhưng mỹ từ “hotgirl” cũng đang bị lạm dụng bởi nhiều mục đích. Và vì thế, xuất hiện trên mạng nhiều “hotgirl” nổi tiếng từ tai tiếng.
Được biết Nguyễn Văn Hiếu chính là nhân vật "hotgirl chuyển giới Trâm Anh" đang gây "sốt" trên mạng Internet trong thời gian qua khi tham gia 2 cuộc thi Vietnam Next top Model và Vietnam Idol và vừa được tài trợ phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt xinh đẹp như một hotgirl, thu hút sự chú ý đặc biệt của cộng đồng mạng.
Trước đó, khoảng 0 giờ 30 phút ngày 29/9, tại khu vực trước cửa nhà số 223 Bạch Mai, tổ công tác Công an phường Cầu Dền trong khi tuần tra kiểm soát địa bàn phát hiện và tiến hành kiểm tra 2 đối tượng Nguyễn Văn Hiếu và Nguyễn Hữu Đạt (19 tuổi) ở Thanh Oai, Hà Nội, có nghi vấn mua bán ma túy.
Qua kiểm tra tổ công tác thu giữ của Hiếu 1 túi nilon chứa 10 viên nén màu trắng, qua giám định đó là ma túy tổng hợp (MTTH) thuộc nhóm ATS (thuốc lắc) có tổng trọng lượng 2,595 gr.
Qua đấu tranh, Hiếu khai nhận khoảng 0 giờ ngày 29/9, Hiếu cùng Đạt đi ăn đêm thì có người quen điện thoại nhờ mua hộ 10 viên thuốc lắc. Hiếu đồng ý và gọi điện thoại, mua của một đối tượng bán thuốc lắc quen biết 10 viên  MTTH giá 2 triệu đồng để bán lại với giá 2,5 triệu đồng. Nhận "hàng" xong, Hiếu dùng xe đạp điện chở Nguyễn Hữu Đạt tới địa chỉ 223 Bạch Mai để giao hàng thì bị Công an phường Cầu Dền kiểm tra, bắt giữ.
Bước đầu, tại Cơ quan Công an, Hiếu khai cách đó một tuần cũng đã mua 10 viên "thuốc lắc" để bán lại, kiếm lời 500.000 đồng. Cơ quan Công an đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi  thuê trọ của Nguyễn Văn Hiếu tại ngõ 461 Minh Khai, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng; đồng thời tạm giữ hình sự Hiếu để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi  "Mua bán trái phép chất ma túy".
Mặc dù biết Nguyễn Văn Hiếu tức "hotgirl Trâm Anh" vẫn mang giới tính nam, thế nhưng khi gặp  Hiếu tại Công an phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, chúng tôi vẫn thấy ngỡ ngàng trước vẻ đẹp khá nữ tính của Hiếu. Nước da trắng mịn, dáng cao, thanh mảnh; đặc biệt gương mặt hoàn hảo với những đường nét thanh tú, xinh đẹp giống như một "hotgirl", giọng nói trong trẻo. Chẳng ai nghĩ đó lại là đàn ông.
Hiếu tâm sự, là con cả trong gia đình có 3 anh em trai. Riêng Hiếu bộc lộ giới tính đặc biệt từ nhỏ. Hiếu thích để tóc dài, thích mặc quần áo con gái, đi học chỉ chơi với đám bạn gái. Bố mẹ Hiếu từng đốt quần áo của đứa con trai khác thường rất nhiều lần, rồi đánh mắng, cấm đoán, những mong Hiếu sẽ trở thành một cậu con trai bình thường. Nhưng vốn "trời sinh ra đã thế rồi". Trong đầu Hiếu đã được mặc định rằng mình là một người con gái. Cấm đoán không được, bố mẹ Hiếu đành phải chấp nhận đứa con thuộc về giới tính thứ 3.
Năm học cấp 3, Hiếu bắt đầu để tóc dài, gia nhập câu lạc bộ người mẫu "chuyển giới" Ruby, chuyên biểu diễn thời trang tại các quán bar. Học hết lớp 12, Hiếu thi đỗ vào một trường nghệ thuật với chuyên ngành múa dân gian. Tuy nhiên chưa hết năm thứ 2 thì Hiếu quyết định bỏ học để đi làm những công việc tự do theo ý thích. Khi công việc biểu diễn thời trang của người chuyển giới không còn được ưa chuộng, Hiếu chuyển sang làm tiếp viên cho các quán karaoke và dancer tại vũ trường, quán bar.
Bước ngoặt trở thành người "nổi tiếng" của Nguyễn Văn Hiếu từ khi cậu ta tham gia cuộc thi Vietnam Next Top Model 2010 và mới đây là cuộc thi Vietnam Idol 2014. Tuy chỉ lọt qua vòng sơ khảo nhưng sự có mặt của những người giới tính thứ 3 như Hiếu đã thu hút sự quan tâm của giới truyền thông.
Hiếu cho biết, sau cuộc thi Idol, một cơ sở thẩm mỹ viện mời Hiếu đến, đề nghị tài trợ phẫu thuật chuyển giới cho Hiếu. Cơ sở thẩm mỹ này từng phẫu thuật cho một loạt nhân vật trở thành hotgirl trên mạng như B.T., A.T., H.T., Angela M.C… Toàn bộ gói phẫu thuật trị giá trên 1 tỉ đồng. Theo hợp đồng đã được ký giữa hai bên thì sau khi phẫu thuật, Hiếu trở thành đại diện hình ảnh cho thẩm mỹ viện.
Đầu năm 2014, Hiếu được phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt. Cuộc phẫu thuật kéo dài trong khoảng 2 giờ đồng hồ. Ba tháng sau, Hiếu đã có được gương mặt mới hoàn hảo, xinh đẹp. Qua công nghệ lăng xê của truyền thông, cái tên "hotgirl Trâm Anh" đã đẩy Nguyễn Văn Hiếu trở thành nhân vật nổi tiếng trong cộng đồng mạng. Facebook "Trâm Anh" của Hiếu có hàng chục nghìn fan hâm mộ.. Vào google, chỉ cần gõ "hotgirl Trâm Anh", trong vòng 0,18 giây đã có tới 630.000  kết quả hiện lên với những mỹ từ như "hotgirl chuyển giới đẹp ngỡ ngàng, cuộc lột xác hoàn hảo của chàng trai chuyển giới"…
Thế nhưng, việc trở thành một "hotgirl mạng" không làm thay đổi cuộc đời của Hiếu. Theo hợp đồng đã ký kết, Hiếu phải xóa tất cả những hình ảnh trước khi phẫu thuật thẩm mỹ đăng trên facebook cá nhân, bàn giao cho nhà tài trợ quản lý, sử dụng. Hiếu cũng không được tự ý đăng ảnh, status trên facebook. Muốn đăng nội dung gì, phải được nhà tài trợ kiểm duyệt và thông qua.
Nguyễn Văn Hiếu tâm sự, nhà tài trợ chỉ lo việc phẫu thuật chuyển giới với mục đích quảng cáo, còn Hiếu vẫn phải tự lo cuộc sống của mình. Mặc dù đã cam kết với nhà tài trợ không được làm những công việc gây ảnh hưởng xấu tới hình ảnh của một "hotgirl" đang được lăng-xê trên các phương tiện truyền thông, Hiếu vẫn buộc phải quay lại nghề dancer để kiếm sống và có tiền mua hoóc môn tiêm hàng tuần.
Cuộc sống của một "hotgirl mạng" được nhà tài trợ dựng lên với mục đích quảng cáo, thương mại là một cuộc sống hai mặt. Trên các trang báo mạng, Trâm Anh  hotgirl xinh đẹp ăn diện thời trang bát phố, đi shopping.
Nhưng đó là chỉ là cuộc sống ảo. Cuộc sống thật của Trâm Anh vẫn diễn ra hàng đêm nơi các vũ trường, quán bar, nơi hotgirl chuyển giới phải trình diễn những vũ đạo bốc lửa để kiếm tiền. Ở trong môi trường chỉ có nhạc, ánh sáng và những cuộc chơi thâu đêm suốt sáng như vậy, hotgirl không "cắn thuốc" mới là lạ.
Những người thuộc về giới tính thứ 3 như "Trâm Anh hotgirl - Nguyễn Văn Hiếu" thường lấy lý do dùng ma túy để quên đi cảm giác cô đơn, trống trải và nỗi buồn sâu thẳm chôn giấu trong lòng khi không tìm được người đồng cảm, tâm sự sẻ chia, quên đi sự kỳ thị trong con mắt người đời. Họ cho rằng đối với những người có giới tính thứ 3 thì cơ hội để tìm việc làm như những người bình thường là rất khó khăn nên chỉ có công việc trình diễn thời trang, tiếp viên quán bar… là phù hợp. Đó chỉ là sự biện minh nhất thời.
Cuộc sống hào nhoáng ở những chốn ăn chơi chỉ khiến những người như họ bị lệch lạc, tha hóa thêm. Như "Trâm Anh hotgirl" cũng vậy. Ban đầu là "cắn thuốc", sau đó trở thành kẻ phạm tội ma túy lúc nào không hay. Tại Cơ quan Công an, "hotgirl chuyển giới" thanh minh rằng chỉ cả nể mua "thuốc lắc" hộ người quen. Nhưng tiền chênh lệch từ việc mua bán ma túy, thì hotgirl cố tình không nhắc đến.
Có lẽ đến lúc này, Nguyễn Văn Hiếu mới nhận ra rằng, nổi tiếng bằng tai tiếng thì dễ, nhưng nổi tiếng bằng tài năng thật sự mới là khó. Danh hiệu hotgirl trên mạng, nếu chỉ bằng những chiêu trò khoe thân rẻ tiền, scandal… thì cuối cùng cũng chỉ là trò cười cho thiên hạ.
Nổi tiếng bằng tai tiếng thì dễ…
- Tại sao Hiếu lại lấy tên là Trâm Anh?
- Hồi tham gia  cuộc thi Next Top Model, cháu sợ Ban tổ chức phát hiện ra mình không phải là nữ nên cháu khai hồ sơ là Trâm Anh. Qua vòng sơ khảo, khi vào vòng trong, phải xuất trình chứng minh nhân dân, lúc đó không giấu được giới tính nên cháu bị loại. Hồi đó cháu chưa đẹp như bây giờ, người xương, da đen. Sau này cháu tiêm hoóc môn, da mới trắng ra, các cơ bắp tiêu đi, chân tay nhỏ gọn lại.
- Hiếu đã trở thành hotgirl như thế nào?
- Sau khi cháu tham gia 2 cuộc thi Vietnam Next Top Model và Vietnam Idol, có người giới thiệu cháu với nhà tài trợ. Họ thấy khuôn mặt cháu có thể phẫu thuật thẩm mỹ đẹp nên thỏa thuận tài trợ cho cháu phẫu thuật chuyển giới, bao gồm phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt và phẫu thuật chuyển giới. Đầu năm nay, cháu đã phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt, gồm nâng mũi, gọt hàm, cắt mí mắt, độn thái dương. Họ hẹn đến tháng 11 tới sẽ tiếp tục tiến hành các ca phẫu thuật như đặt túi ngực, độn mông. Nếu đủ sức khỏe thì tiếp theo cháu sẽ được đưa sang Thái Lan phẫu thuật chuyển giới.
Theo hợp đồng với nhà tài trợ,cháu phải làm đại diện hình ảnh trong 5 năm. Khi nào người ta gọi đến là mình phải đến, họ yêu cầu làm gì là mình phải làm. Nhà tài trợ còn nói sẽ đưa cháu đi tham gia cuộc thi người mẫu chuyển giới ở Thái Lan. Họ bảo chắc chắn cháu sẽ có giải. Nhà tài trợ hứa sau khi cháu hoàn thành việc phẫu thuật chuyển giới sẽ lăng xê cho cháu để trở thành ngôi sao ca nhạc hoặc diễn viên điện ảnh. Tiền cát-xê cháu sẽ được hưởng.
- Hiếu có thích cuộc sống của một hotgirl trên mạng không?
- Được phẫu thuật trở thành một người con gái xinh đẹp là ước mơ của cháu. Vì không có tiền phẫu thuật nên khi được tài trợ, cháu rất vui. Thế nhưng cháu cũng không ngờ được hết những phiền phức khi trở thành đại diện hình ảnh của đơn vị tài trợ thẩm mỹ. Giờ cháu ký hợp đồng rồi nên buộc phải theo, như kiểu đâm lao phải theo lao thôi. Muốn một cuộc sống bình yên cũng không được nữa rồi.
Nhiều lúc cháu tiếc cuộc sống trước khi được lăng xê trên báo chí, truyền thông vì bây giờ nhiều khi cháu không được sống là chính mình. Cứ phải nghe theo nhà tài trợ, nếu không mình vi phạm hợp đồng. Vì không có tiền làm thẩm mỹ nên khi có nhà tài trợ, cháu mừng lắm, cũng chẳng đọc hợp đồng xem có những điều khoản ràng buộc gì. Sau này mới thấy mình bị phụ thuộc quá nhiều. Cháu không được tự do đăng bài, hình ảnh trên facebook cá nhân như trước. Đăng bất cứ cái gì cũng phải hỏi ý kiến và được nhà tài trợ duyệt mới được đăng. Nhiều lúc thấy mình không được sống đúng với con người thật của mình nữa.
- Hiếu thấy trở thành người nổi tiếng có dễ không?
- Hồi đầu khi tham gia các cuộc thi, cháu cũng không nghĩ mình sẽ nổi tiếng. Lúc đầu được đăng báo nhiều, cháu cũng rất thích vì mình được nhiều người biết đến. Cháu đi đến đâu mọi người cũng nhận ra. Nhưng sau này khi xem lại những hình ảnh trên báo,  cháu thấy mình trở thành trò cười của mọi người. Nên cháu hiểu rằng nếu nổi tiếng bằng những chiêu trò thì chỉ bị người khác nhạo báng mà thôi. Cháu muốn nổi tiếng bằng tài năng thật của mình. Nếu không có tài năng thật sự thì cháu chỉ muốn một cuộc sống bình thường như trước kia, sống với con người thật của mình.
