Nhận được tin báo, công an huyện Đắk R’lấp đã huy động lực lượng truy bắt các đối tượng. Đến 4h sáng cùng ngày, 4 đối tượng đã bị bắt giữ gồm: Nguyễn Đại Lâm (SN 1996), Phạm Văn Hậu (SN 1988), Tạ Minh Cảnh (SN 1993) và Trần Trọng Bình (SN 1998), cùng ngụ tại thôn 6, xã Đắk Ru, huyện Đắk R’lấp.
Tang vật thu giữ là 1 khẩu súng kíp bắn đạn chì mà các đối tượng dùng để uy hiếp các tài xế lấy tiền.
Tại cơ quan công an các đối tượng khai nhận đã chặn tổng cộng 10 chiếc xe trong đêm ngày 7 rạng sáng 8/10, trong đó có 7 chiếc dừng lại để xin tiền.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Đăk R’lấp, tỉnh Đắk Nông đã  thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với 4 đối tượng trên để điều tra, làm rõ về hành vi cướp tài sản.
Trương Nguyễn
