Thông tin ban đầu được biết: Khoảng 20h30’ tối 12/10, chị Hằng điều khiển xe môtô đi trên đường Trần Quý Khoáng (TP Huế) bất ngờ bị 1 đối tượng điều khiển xe môtô 75F1 - 246.68 đi cùng chiều, áp sát vào bên phải, dùng tay trái giật tài sản rồi rú ga tẩu thoát.
Ngay khi sự việc xảy ra, chị Hằng lấy lại tinh thần rồi tức tốc phóng xe đuổi theo truy bắt, vừa hô to nhiều lần “cướp, cướp…” để gây sự chú ý cho những người trên đường.
Bị truy đuổi quyết liệt đến đường Nguyễn Văn Linh (phường Hương Sơ, TP Huế), nghi phạm điều khiển xe chạy vào tổ 8, KV4 phường Hương Sơ để lẩn trốn. Cùng thời điểm này, lực lượng công an và ban bảo vệ dân phố phường Hương Sơ trong lúc đang tuần tra nghe thấy, nên đã phối hợp cùng chị Hằng và nhân dân vây bắt đối tượng.
Hiện Cơ quan cảnh sát điều tra công an TP Huế đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Chương và củng cố hồ sơ để xử lý.
Đại Dương
