Người bị phi tang xác tại hầm chui Tân Tạo là cụ già 70 tuổi
Qua điều tra ban đầu, ông Đặng Văn Rô (SN 1949, cha ruột Phương) nhiều lần đánh đập và chửi mắng mẹ con Phương nên nảy sinh mâu thuẫn kéo dài.
Tại cơ quan điều tra, Phương khai cha nhiều lần đánh chửi mẹ con Phương. Ngày 4-10, Phương đi nhậu về thì xảy ra cự cãi với cha. Phương đã dùng cây đập vào đầu và dùng dây siết cổ cha đến chết. Sau đó, Phương bỏ xác ông vào bao, đón xe đò lên TP HCM vứt xác.
Như Báo Người Lao Động đã thông tin, rạng sáng 5-10, một số người dân phát hiện trên Quốc lộ 1, đoạn trước cổng Công ty PouYuen (thuộc khu phố 2, quận Bình Tân, TP HCM) xác người đàn ông khoảng 70 tuổi, cao 1,7m.
Sau khi nhận được tin báo của người dân, ngày 6-10, Công an quận Bình Tân phát đi thông báo đến các phòng nghiệp vụ của Công an TP HCM và công an 23 quận, huyện trên địa bàn để truy tìm tung tích nạn nhân. Sau đó, những thông tin này được gửi đến công an các tỉnh thành khác để cùng phối hợp điều tra phá án.
