Cho rằng Lập là đàn em mà xấc xược, dám ra lệnh cho anh nên Hùng không làm theo, dẫn đến cự cãi. Hai anh em cùng ngấm rượu định xông vào ẩu đả nhưng do được mọi người can ngăn nên Hùng đi về nhà.
Khoảng 21 giờ cùng ngày, Hùng cùng vợ là Nguyễn Thị Thùy và em trai là Nguyễn Văn Lợi đang ngồi nói chuyện trước nhà thì thấy Lập điều khiển xe gắn máy về qua, tiếp tục buông lời chửi bới lăng mạ Hùng.
Trước thái độ ngang ngược của Lập, Hùng đứng dậy gọi Lập dừng xe để nói chuyện. Lập dừng xe cách khoảng 11m và ngang nhiên đi vào khu vực mộ của cha ruột Hùng là ông Lê Văn Hoàng, tọa lạc ngay trong khu vườn sát nhà Hùng.
Trong lúc Hùng còn chưa biết em họ vào khu mộ cha mình để làm gì thì Lập cười khả ố rồi thản nhiên tè bậy lên phần mộ của người mà Lập gọi là bác ruột.
Quá bức xúc trước hành vi bất nghĩa của Lập, Hùng chạy đến hỏi thì bị Lập dùng mũ bảo hiểm đánh trúng vào vai và tay. Thấy thế, Hùng tới gốc cây trứng cá lấy con dao bấm dài 21cm làm vật phòng thân rồi quay lại cự cãi thì bị Lập tiếp tục dùng mũ bảo hiểm tấn công.
Sự chịu đựng lên tới đỉnh điểm, Hùng lấy dao đâm nhiều nhát vào cánh tay, vùng ngực, nách và vùng thái dương phải làm Lập ngã xuống nền khu mộ. Thấy thế Thùy, Lợi chạy đến can ngăn, Thùy giật lấy con dao trên tay Hùng ném xuống đất rồi hô mọi người đưa Lập đi cấp cứu. Tuy nhiên, Lập đã chết trên đường đến bệnh viện do vết thương thấu ngực thủng cung động mạch chủ, sốc mất máu cấp.
Gây án xong, Hùng đến Công an xã Đào Hữu Cảnh đầu thú, ngày 10/4/2014 thì bị khởi tố điều tra về tội “Giết người”.
Tại phiên tòa sơ thẩm mới đây, bị cáo Hùng thành khẩn nhận tội. Bị cáo cho rằng vì bức xúc trước hành động ngang ngược của Lập nên mới “dạy dỗ” Lập quá tay. Gây án xong, bị cáo rất ân hận, không ngờ trong phút nóng giận đã lỡ tay đoạt mạng người em con chú ruột.
Được biết Hùng vốn là người hiền lành, chịu khó, mới xây dựng gia đình chưa lâu. Trước kia Hùng và Lập cũng như hai gia đình không có mâu thuẫn gì lớn, chỉ vì uống rượu quá chén mà anh em thành tương tàn, kéo theo hai gia đình thành thù hận.
Sau cái chết của Lập, phía gia đình Lập đề nghị xử nghiêm Hùng theo pháp luật và phải bồi thường thỏa đáng.
Hội đồng xét xử TAND tỉnh An Giang nhận định hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, đã trực tiếp xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe của người khác, gây đau thương, mất mát cho gia đình nạn nhân mà không  gì có thể bù đắp được, làm mất an ninh trật tự tại địa phương, do đó cần có một mức án nghiêm mới tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo, qua đó góp phần cải tạo, răn đe và phòng ngừa chung.
Tuy nhiên, xét thấy tại phiên tòa cũng như trong quá trình điều tra, bị cáo đã thành khẩn khai báo, tỏ rõ thái độ ăn năn hối cải; nhân thân chưa có tiền án, tiền sự; thuộc thành phần lao động nghèo nên nhận thức pháp luật còn hạn chế; sau khi phạm tội đã ra đầu thú, gia đình bị cáo đã tự nguyện bồi thường để khắc hậu quả, người bị hại cũng có một phần lỗi, nên Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Lê Văn Hùng (SN 1993, ngụ tổ 7, ấp Hưng Hòa, xã Đào Hữu Cảnh, huyện Châu Phú) 12 năm tù về tội “Giết người”. ./.
