Trước đó, bà Hằng đã bị TAND tỉnh Bắc Giang kết án 5 năm 6 tháng tù về hành vi “mua bán phụ nữ” và “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Sau 12 năm kể từ ngày mãn hạn tù, bà Đỗ Thị Hằng (SN 1953), trú tại phường Mỹ Độ, TP Bắc Giang (Bắc Giang) mới được TAND Tối cao tuyên hủy tội danh chính của bản án kết tội trước đó.
Theo bản án số 72/HSST, tháng 9/1994, lợi dụng việc chị Dương Thị Liễu (trú tại xã Hoàng Vân, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) mâu thuẫn gia đình, bỏ nhà đi nên Phạm Văn Ngọ và Hoàng Hồng đã lừa bán chị Liễu sang Trung Quốc.
Bản án kết luận, chính bà Đỗ Thị Hằng là người trực tiếp môi giới chị Liễu cho Ngọ và Hồng. Sau đó, bà Hằng cùng những người này đưa chị Liễu sang Trung Quốc bán với giá 1,2 triệu đồng, Hằng được chia 400.000 đồng.
Vụ việc bị phát hiện, Đỗ Thị Hằng đã bỏ trốn và bị bắt theo lệnh truy nã. Hai đối tượng Ngọ và Hồng đã bị xét xử trước đó.
Cũng theo bản án, bà Đỗ Thị Hằng còn bị kết tội đã lừa hàng xóm là anh Phan Văn Phương 20kg gạo và 400.000 đồng; vay của chị Khổng Thị Mỹ 300.000 đồng rồi chi tiêu hết, cố tình lẩn tránh không trả.
Do đó, bà Hằng bị TAND tỉnh Bắc Giang tuyên phạt 5 năm tù giam về tội “Mua bán phụ nữ” và 6 tháng tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân”.
Ngày 16/4/2002, bà Hằng được thả tự do sau khi chấp hành xong bản án. Ra tù, cho rằng mình bị các cơ quan tố tụng Bắc Giang bắt và truy tố nhầm, bà Hằng đã làm đơn đến nhiều cấp có thẩm quyền để kêu oan nhưng đều không được hồi âm.
Đến năm 2012, nỗi oan ức bấy lâu được gỡ bỏ khi chị Dương Thị Liễu quay trở về Việt Nam. Bất ngờ trước sự việc, chị Liễu đã đồng ý cùng bà Hằng ra UBND xã Hoàng Vân, nơi mình cư trú xác nhận rằng năm 1994 chị bị Ngọ và Hồng đưa đi Trung Quốc bán. Thời điểm đó, chị không hề biết bà Đỗ Thị Hằng là ai. Đồng thời, chị Liễu cũng đề nghị cơ quan chức năng sớm minh oan cho bà Hằng và sẵn sàng chịu trách nhiệm về xác nhận của mình trước cơ quan pháp luật.
Còn về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân”, TAND Tối cao không kháng nghị vì cho rằng có cơ sở để kết luận bà Hằng đã phạm tội danh này.
Được biết, sau khi thụ án tù trở về, gia cảnh của bà Hằng đã lâm vào tình trạng khánh kiệt. Chồng bà Hằng vì quá đau buồn đã nhảy xuống ao tự tử, 4 người con đều vào tù ra tội, một người đã bị bệnh hiểm nghèo.
Q. Đô
