Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h chiều qua (9/10), một nhóm gồm 3 đối tượng đến khu vực xã Yên Phương, huyện Ý Yên để thực hiện hành vi trộm xe máy. Khi bị người dân phát hiện, chúng đã bỏ chạy trên hai chiếc xe máy để tẩu thoát.
Lúc này, nghe thấy tiếng tri hô của người dân, ông Trần Văn Đạt (xe ôm) đang chờ khách tại khu vực cầu Bo, thuộc xã Yên Phương (Ý Yên, Nam Định) liền nổ xe máy để đuổi theo.
Bám theo được khoảng hơn 4km, đến đoạn khu vực núi Bô thuộc xã Yên Trung, Ý Yên thì ông Đạt đuổi kịp, nhưng sau đó liền bị các đối tượng dùng xe máy ép vào bờ rào bên đường.
Quyết không cho kẻ gian trốn thoát, ông Đạt nhanh tay nhặt lấy một khúc gỗ để chặn đường các đối tượng trên. Sẵn có hung khí trong người, ba đối tượng đã hung hăng lao vào dùng dao đâm chém nhiều nhát vào người ông Đạt khiến nạn nhân gục xuống rồi tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, các đối tượng đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường, lên xe máy bỏ trốn về hướng Phố Cà (Hà Nam).
Tiếp nhận thông tin vụ việc, cơ quan điều tra Công an huyện Ý Yên, Nam Định đã lập tức có mặt, phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành giám định, khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai của các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra.
Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, xác định và khoanh vùng đối tượng để truy bắt hung thủ trong vụ án.
X. Thái
