Ngày 10/10, Công an xã Nậm Giải, huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết đã bàn giao hồ sơ cùng 3 nghi phạm đánh chết người tại đám cưới cho công an huyện tiếp tục điều tra xử lý.
Trước đó, vào tối ngày 7/10, tại gia đình nhà ông Vi Văn Xuân, ở bản Pục (xã Nậm Giải) tổ chức đám cưới cho con, có rất nhiều thanh niên đến chung vui. Trong lúc đang uống rượu, Lương Văn Kiên, Lữ Văn Hợi (cùng 18 tuổi, ở xã Châu Kim, huyện Quế Phong) và Lô Văn Sơn (20 tuổi, trú tại địa phương) xảy ra mâu thuẫn với anh Lô Văn Thông (23 tuổi, ở xã Nậm Giải).
Trong lúc xô xát, Kiên dùng dao nhọn đâm trúng ngực nạn nhân khiến anh này gục ngay tại đám cưới. Nạn nhân lập tức được chuyển đi bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó tử vong vì vết thương quá nặng.
Sau khi gây án, Kiên và Sơn nhảy xuống sông gần đó tìm cách bỏ trốn. Tuy nhiên, biết không thể thoát tội nên tối cùng ngày, 2 thanh niên này đến cơ quan chức năng đầu thú. Còn Hợi thì quay về nhà thay quần áo chạy trốn liền bị người dân bắt giữ giao cho công an.
Công an huyện Quế Phong cho biết, bước đầu 3 thanh niên này khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để truy tố theo quy định của pháp luật.
Lany Nguyễn
