Mượn thông tin báo chí, Tổng Giám đốc Cty Tài chính Việt Nguyễn Anh Tuấn tống tiền 110.000 USD. (Ảnh, Tiền Phong)
Cơ quan điều tra đã làm rõ, Nguyễn Anh Tuấn, (SN 1971, trú tại phường Thổ Quan, quận Đống Đa, TP Hà Nội, thường trú tại Đường Hoa Lan, phường 2, quận Phú Nhuận, TP Hồ Chí Minh), Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Cty cổ phần tập đoàn tài chính Việt đã có hành vi đe dọa, uy hiếp tinh thần và yêu cầu bà Vũ Thị H. đưa 110.000 USD để Tuấn đưa cho một số nhà báo với mục đích các nhà báo đó sẽ im lặng.
Ngày 6/10, do bị Tuấn thúc ép, bà H. đã phải chuyển vào tài khoản của đối tượng Tuấn 1 tỉ đồng thông qua ngân hàng, sau đó bà H. đã tố cáo sự việc đến cơ quan chức năng.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã làm rõ, Nguyễn Anh Tuấn có hành vi "Cưỡng đoạt tài sản".
Hồng Ngân
