Ngày 10/10, phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an Quảng Nam cho biết, đã bắt khẩn cấp đối tượng Khưu Thị Bích (34 tuổi, trú thôn Khánh Thọ, xã Tam Thái, Phú Ninh, Quảng Nam) về hành vi dùng thuốc mê để trộm cắp tài sản.
Qua đấu tranh, đối tượng Bích khai nhận, để thực hiện hành vi trộm cắp tài sản, hằng ngày Bích lân la các vùng quê, tìm những người già sống một mình tại các huyện, thành phố trong tỉnh Quảng Nam để nắm bắt thông tin, khi những người già đã có cảm tình xem là con cháu thì Bích ra tay và dùng thuốc mê cho vào nước uống hay thức ăn. Sau khi thuốc ngấm khoảng 30 phút thì y ra tay trộm cắp tài sản.
Một trong những nạn nhân là bà P.T.P. (82 tuổi, trú thôn Dương Đàn, xã Tam Dân, Phú Ninh, Quảng Nam) bị Bích cho thuốc mê vào nước uống để lấy trộm 8 triệu đồng. Đây là số tiền bà Phong dành dụm bỏ vào túi áo treo tại giường ngủ.
Mới đây, ngày 2/10, cũng thủ đoạn như trên tại tỉnh Quảng Ngãi, Bích lấy trộm được một đôi bông tai bằng vàng và 1 điện thoại di động. Toàn bộ số tiền, tài sản trộm cắp được Bích khai  dùng để tiêu xài.
Bước đầu Bích thừa nhận đã thực hiện 10 phi vụ, trong đó huyện Phú Ninh 5 vụ, Tiên Phước 2 vụ, TP Tam Kỳ 2 vụ và 1 vụ ở Quảng Ngãi.
Theo điều tra, Khưu Thị Bích đã có nhiều tiền án về tội trộm cắp tài sản. Năm 2001 bị phạt 9 tháng tù; năm 2002 bị phạt 6 tháng tù về tội trộm cắp tài sản và 18 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Công Bính
