Theo điều tra ban đầu của Công an huyện Đăk Glei (Kon Tum), khoảng 13h30’ chiều ngày 9/10, A Hiểu (22 tuổi, ngụ tại thôn Đăk Je, Đăk Pét, Đăk Glei) vào nhà chị Y Thợ (con gái bà Y Bun, ngụ tại làng Broong Mỹ, Đăk Môn) nói là xin nước uống. Bà Y Bun (60 tuổi) tưởng Hiểu là kẻ trộm nên liền la to.
Sau đó, bà Bun liền lấy dao chặt vào chân Hiểu. Bị đánh đau, Hiểu xông vào giằng co và lấy được dao trên tay bà Bun. Không kiềm chế được cơn nóng giận, Hiểu đã dùng dao chém vào đầu và cổ bà Bun.
Phát hiện sự việc, người dân đã đưa bà Bun đi cấp cứu, nhưng bà Bun tử vong ngay sau đó.
Hiện Công an huyện Đăk Glei đã tạm giữ A Hiểu để điều tra, làm rõ nguyên nhân sự việc.
Thiên Thư
