Ngày 10/10, UBND huyện Tuy Phước (tỉnh Bình Định) cho biết đã thống nhất buộc thôi việc đối với 19 nhân viên y tế học đường sử dụng bằng trung cấp điều dưỡng giả để được tuyển dụng vào làm việc tại các trường Tiểu học, Trung học cơ sở trên địa bàn huyện này. Trong số này, có một trường hợp đang mang thai nên chưa xem xét xử lý kỷ luật.
Theo điều tra, trong số 19 nhân viên sử dụng bằng giả, có 2 đối tượng là Trình Thị Ngọc Hậu (38 tuổi, nhân viên y tế Trường THCS xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước) và Phạm Thị Xuân Mai (44 tuổi, nhân viên y tế Trường tiểu học số 2 xã Phước Hiệp) nằm trong đường dây mua bán, kinh doanh bằng giả bị công an tỉnh Bình Định phanh phui.
Sau đó, TAND tỉnh Bình Định tuyên phạt bị cáo Hậu 18 tháng tù, Mai 12 tháng tù cùng tội danh làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo hồ sơ, năm 2006 Mai và Hậu mua hai bằng tốt nghiệp THPT giả với giá 5,5 triệu của một đường dây mua bán bằng giả từ TP.HCM để sử dụng cho mình.
Năm 2008, thông qua đường dây nói trên, Mai tiếp tục mua thêm 6 bằng trung cấp điều dưỡng giả với giá gần 60 triệu đồng. Mai và Hậu sử dụng mỗi người một bằng, còn 4 bằng giao cho người khác để xin vào các làm nhân viên y tế tại các trường học tại huyện Tuy Phước.
Thấy việc mua bằng giả dễ mà không bị phát hiện, Mai và Hậu tiếp tục mua 32 bằng giả, trong đó có 27 bằng trung cấp điều điều dưỡng làm giả của Trường Đại học Y- Dược TP.HCM, còn lại là bằng tốt nghiệp THPT làm giả của Sở GD-ĐT TP.HCM với tổng số tiền 330 triệu đồng, rồi ăn chênh lệch gần 40 triệu đồng.
Doãn Công
