Trước đó, cơ quan TTXVN thường trú tại Tuyên Quang tiếp nhận thông tin về việc một số hộ dân thôn Bình Man, xã Sơn Nam (Sơn Dương, Tuyên Quang) lợi dụng việc san ủi đất vườn để khai thác quặng Cao Lanh trái phép. Ngày 3/10, cơ quan này đã cử phóng viên Nguyễn Văn Tý đến hiện trường để tác nghiệp và thu thập tư liệu viết bài.
Tại đây, phóng viên Nguyễn Văn Tý đã đến gia đình ông Trần Ngọc Sơn ở thôn Bình Man, xã Sơn Nam để quay phim, chụp ảnh. Được biết gia đình ông Sơn đã được UBND huyện Sơn Dương được cấp phép san ủi, cải tạo mặt bằng theo văn bản số 1063/UBND-TNMT ngày 31/7/2014.
Trong lúc đang tìm hiểu thông tin tại một số hộ dân trong khu vực, phóng viên Nguyễn Văn Tý bất ngờ bị hai thanh niên đi xe máy đến dùng mũ bảo hiểm để đánh đập, hành hung. Sự việc dừng lại khi một số người dân gần đó đứng ra can ngăn, những thanh niên này mới bỏ đi.
Nhưng chỉ ít phút sau, một thanh niên trong số đó đã quay lại, mang theo con dao dài đuổi và dọa giết phóng viên. Mặc dù được nhiều người can ngăn, nhưng đối tượng trên vẫn hung hăng đuổi phóng viên vào đến tận UBND xã Sơn Nam, tiếp tục dọa giết đòi phải giao nộp máy ảnh.
X.Thái
