Lãnh đạo huyện Đông Giang cho biết, sau khi số gỗ vô chủ trong rừng đặc dụng được phát hiện vào ngày 6/10 vừa qua, lực lượng chức năng của hai địa phương Đông Giang (Quảng Nam) và Hòa Vang (Đà Nẵng) tiến hành rà soát ở khu vực tại khoảnh 4 tiểu khu 37 (rừng đặc dụng Bà Nà - Núi Chúa) và phát hiện thêm 224 phách gỗ xẻ trái phép với khối lượng khoảng 10m3 tại 4 điểm khác nhau.
Ngoài ra, có 214 phách gỗ trái phép khác với khối lượng khoảng 9m3 gỗ tiếp tục được phát hiện tại khoảnh 1 tiểu khu 65 (rừng phòng hộ địa bàn xã Tư, huyện Đông Giang, Quảng Nam) tại 5 điểm khác nhau.
Như vậy, có đến 438 tấm gỗ quy cách với khối lượng gỗ được phát hiện thêm là 19,71m3 gỗ, chủ yếu là gỗ nhóm 2. Tổng cộng có gần 34m3 gỗ quý các loại vô chủ được phát hiện trong rừng đặc dụng Bà Nà – Núi Chúa thuộc địa bàn giáp ranh giữa hai địa phương Quảng Nam và Đà Nẵng. Hiện số gỗ này đang được cơ quan chức năng hai địa phương đang tiếp tục tập kết đến khu vực an toàn để xử lý.
Trước đó, ngày 11/10, Dân trí đã đưa tin “Phát hiện hơn 14m3 gỗ vô chủ trong rừng đặc dụng”, phản ảnh về tình trạng hơn 14m3 gỗ vô chủ trong rừng đặc dụng Bà Nà – Núi Chúa thuộc hai địa phương Quảng Nam và Đà Nẵng.
Sau khi phát hiện ra số gỗ này, lãnh đạo huyện Đông Giang đã đề nghị cơ quan chức năng của huyện phối hợp với Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) để tiến hành điều tra ai là “ông trùm” đằng sau số gỗ này để điều tra làm rõ.
Công Bính
