Chiều 15/9, công an phường Long Bình cho biết đã bàn giao nghi can Phạm Thanh Bình (23 tuổi, quê tỉnh Bình Thuận) cho công an quận 9, TPHCM tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi trộm cắp tài sản.
Liên quan đến vụ việc, công an quận 9 cũng đang khẩn trương truy bắt đồng bọn của Bình cũng với hành vi nói trên.
Trước đó rạng sáng ngày 14/10, lực lượng công an, bảo vệ dân phố phường Long Bình, quận 9 tuần tra trên địa bàn khu phố Phước Thiện thì phát hiện Bình và một đối tượng (Bình khai là Trương Văn Vĩnh) đi chung trên xe máy ôm một bao tải khả nghi nên tổ tuần tra áp sát, tiếp cận. Thấy lực lượng an ninh, Bình và đồng bọn rú ga bỏ chạy nhưng đã bị truy đuổi khiến cả 2 té ngã xuống đường.
Bình đã bị tổ tuần tra bắt giữ cùng tang vật là một con chó (nặng khoảng 10kg); súng điện tự chế; các dụng cụ trộm chó và chiếc xe máy; riêng đối tượng Vĩnh đã chạy bộ trốn vào bóng tối tẩu thoát.
Tại công an, Bình khai nhận băng trộm có từ 6 - 7 "anh em", thường đi săn hàng vào khoảng thời gian từ 3 giờ đến rạng sáng. Từ tháng 3/2014 đến nay, Bình cùng đồng bọn đã bắt trộm hơn 200 con chó khắp các quận vùng ven thành phố như quận 9, 2, Thủ Đức... Số chó trộm được cả bọn bán cho các lò mổ, quán nhậu để lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Vũ Lê
