Ngày 15/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Thủ Dầu Một đang tạm giữ Trần Huy Vũ (32 tuổi, ngụ quận 3, TP Hồ Chí Minh) về hành vi “Trộm cắp tài sản”.
Thông tin ban đầu, khoảng 20h30’ tối 14/10, Huy đóng giả khách đi vào Thế Giới Di Động phường Phú Cường (TP Thủ Dầu Một). Sau một lúc thăm dò, đối tượng này quyết định rút trộm chiếc điện thoại di động (trị giá khoảng 15 triệu đồng), dù lúc này còi báo động của cửa hàng điện thoại vang lên nhưng Vũ vẫn cố lấy bằng được tài sản rồi ra xe tẩu thoát.
Ngay sau đó, phía cửa hàng điện thoại đã trích lục lại camera an ninh và gửi hình ảnh của tên “đạo chích” sang các chi nhánh khác để cảnh báo.
Khoảng 30 phút sau, người của một chi nhánh gọi báo có một khách hàng vừa xuất hiện tại chi nhánh này có vẻ ngoài giống chân dung tên trộm vừa lấy điện thoại ở Thế Giới Di Động phường Phú Cường. Phía siêu thị bị mất trộm ngay lập tức điện cho “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải nhờ trợ giúp. Lúc này anh Hải cùng đồng đội là “hiệp sĩ” Thạch Đạt và Nguyễn Minh Thành tức tốc đến hiện trường.
Khi đến cửa hàng đã báo tin, các “hiệp sĩ” phát hiện Vũ cùng đồng bọn không mua hàng mà đi tới, đi lui nhìn điện thoại trưng bày định tháo dây ra nhưng có khách lại xem nên chúng bỏ ra ngoài. Ngay lập tức, các anh liền khống chế bắt giữ Vũ cùng điện thoại HTC của cửa hàng Thế Giới Di Động. Riêng đồng bọn của Vũ lợi dụng lúc hỗn loạn đã tẩu thoát.
Bị các “hiệp sĩ” bắt giữ, Vũ đã năn nỉ xin tha và hứa gọi về cho vợ đem 50 triệu đồng đến “bồi dưỡng” nhưng các “hiệp sĩ” không đồng ý, quyết đưa tên trộm liều lĩnh này về bàn giao cho cơ quan công an.
Trung Kiên
