Ngày 15/10, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với Phòng PC52 Công an TP.Cần Thơ đã bắt giữ Nguyễn Chí Tấn (19 tuổi, ngụ TP. Cần Thơ), kẻ bị Công an huyện Cờ Đỏ truy nã về hành vi “Cướp tài sản”.
Theo kết quả điều tra, đầu năm 2012, Tấn quen với ông N.V.D. (người địa phương, bị đồng tính). Sau đó, ông D. dụ dỗ Tấn quan hệ đồng tính, mỗi lần như vậy Tấn được ông D. “bo” 200.000 đồng. Tuy nhiên, nhiều lần về sau, ông D. chỉ “bo” cho Tấn 50.000 đồng.
Quá trình điều tra, Công an huyện Cờ Đỏ đã xác định Tấn và hai đồng bọn khác chính là nghi can liên quan vụ án và đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi nêu trên. Tuy nhiên, Tấn nhanh chân bỏ trốn vào Bình Dương làm công nhân cưa gỗ ở xã Long Hoà, huyện Dầu Tiếng cho đến khi bị bắt.
Hiện PC52 công an tỉnh Bình Dương đã bàn giao đối tượng Nguyễn Chí Tấn cho công an Cần Thơ tiếp tục xử lý.
Trung Kiên
