Trước đó vào 0h45’ rạng sáng cùng ngày, các trinh sát của Đội 5 thuộc PC45 phối hợp với Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64), công an phường Bến Nghé, công an quận 1, TPHCM đồng loạt tiến hành kiểm tra 3 nhà hàng và 1 khách sạn trên địa bàn phường Bến Nghé.
Tại khách sạn White Lotus ở số 6A Thi Sách, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm, trong đó 2 khách mua dâm là người nước ngoài.
Một số gái bán dâm cho khách nước ngoài bị bắt giữ tại cơ quan công an   Sau đó, nhiều mũi trinh sát khác bất ngờ ập vào các tụ điểm như: nhà hàng Hai Chị Em (số 44, đường Đông Du), nhà hàng Nhịp Điệu (số 6B đường Thi Sách) và quán ăn Sinobar (số 13 đường Đông Du, phường Bến Nghé, quận 1).   Tại các địa điểm này, cơ quan công an đã bắt và đưa về trụ sở làm việc đối với 34 người có liên quan; đồng thời thu giữ lượng lớn tang vật là sổ sách liên quan đến việc thống kê, điều động nữ tiếp viên phục vụ khách. Tại cơ quan công an, những đối tượng có vai trò tổ chức đường dây mại dâm khai nhận, những nhà hàng trên là ổ mại dâm chuyên phục vụ khách nước ngoài (không phục vụ khách Việt kể cả Việt kiều). Mỗi lần “đi khách”, gái mại dâm được nhận 100 USD, nhưng sau đó phải chia lại cho chủ nhà hàng từ 500  đến 600 ngàn đồng. Đáng nói, là các cô gái được tuyển vào làm “tiếp viên” ở đây phải nói được tiếng nước ngoài và bắt buộc phải bán dâm. Hiện công an TPHCM đang tiếp tục mở rộng điều tra về đường dây mại dâm này. Đình Thảo Tag :
Tại cơ quan công an, những đối tượng có vai trò tổ chức đường dây mại dâm khai nhận, những nhà hàng trên là ổ mại dâm chuyên phục vụ khách nước ngoài (không phục vụ khách Việt kể cả Việt kiều). Mỗi lần “đi khách”, gái mại dâm được nhận 100 USD, nhưng sau đó phải chia lại cho chủ nhà hàng từ 500  đến 600 ngàn đồng.
Đáng nói, là các cô gái được tuyển vào làm “tiếp viên” ở đây phải nói được tiếng nước ngoài và bắt buộc phải bán dâm.
Hiện công an TPHCM đang tiếp tục mở rộng điều tra về đường dây mại dâm này.
Đình Thảo
