Theo thông tin nhận được, 17h 30 ngày 14/10, chiếc xe khách đang đi trên đường Quốc lộ 1A theo hướng Bắc – Nam khi đến địa phận xã Hồng Thủy (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) thì dừng nghỉ ăn cơm. Lúc xuống xe, Lê Văn Ban (39 tuổi, quê ở huyện Nông Cống, Thanh Hóa) bị ngã dẫn chảy máu đầu nên được đưa vào trạm y tế xã Hồng Thủy sơ cứu.
Khi được được hai nhân viên y tế của trạm là Hoàng Thị Giang và Nguyễn Thị Nhân tiến hành rửa và khâu vết thương cho, bất ngờ Ban nhảy xổ lên, chụp cây kéo rồi đâm mạnh một nhát vào vùng bụng chị Giang và hò hét dọa dẫm, rượt đuổi một số nhân viên y tế tại đây.
Sau cú đâm mạnh, chị Giang ngất xỉu do mất máu quá nhiều. Nạn nhân sau đó được các đồng nghiệp khẩn trương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Tại đây, do vết đâm quá sâu nên nạn nhân được chuyển gấp vào Bệnh viện Trung ương Huế để tiếp tục điều trị. Còn Lê Văn Ban được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy trong sự canh giữ của lực lượng công an.
Bác sỹ Trương Bá Quang (42 tuổi), Trưởng trạm y tế xã Hồng Thủy cho biết: "Chúng tôi không dám khẳng định Ban đã sử dụng ma túy trước đó hay không nhưng những biểu hiện bệnh lý của bệnh nhân Ban rất giống với những trường hợp sử dụng ma túy bị sốc thuốc đến các cơ sở y tế để cấp cứu”.
Hiện, Lê Văn Ban đang bị công an tạm giữ để phục vụ điều tra.
Văn Lịnh
