Đây là vụ án từng gây chấn động dư luận bởi số lượng ma túy cực lớn bị thu giữ trong ngày lực lượng Công an phá chuyên án, bắt quả tang hành vi phạm tội của Tráng A Tàng, tức Tàng “keangnam” và đồng bọn.
Đó là vào hồi 13h ngày 26/7/2013, tổ công tác của Cục CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với Công an tỉnh Bắc Ninh, Công an tỉnh Bắc Giang phát hiện 2 xe ôtô BKS 29C-125.79 và 29A-862.69 có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đã tiến hành đuổi bắt đến địa phận xã Song Khê, TP Bắc Giang thì bắt giữ được 2 xe ôtô trên.
Qua kiểm tra chiếc xe ôtô do Tráng A Tàng, Tráng A Nếnh điều khiển, cơ quan Công an đã thu giữ được 265 bánh heroin có trọng lượng 92.760,1g; 553 viên Methamphetamine (MTTH) có trọng lượng 51,5g. Cũng tại thời điểm này, cơ quan Công an đã bắt giữ Giàng Thị Sua, vợ của Tàng, đang điều khiển chiếc xe ôtô còn lại.
Sau hơn một năm tích cực điều tra, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thu thập được đầy đủ tài liệu, chứng cứ về hành vi của từng đối tượng trong vụ án. Đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố và bắt tạm giam 12 đối tượng, ra quyết định truy nã đối với 6 đối tượng. Trong các đối tượng này, “đại gia đình” của Tráng A Tàng tham gia khá nhiều. Ngoài vợ chồng Tàng, còn có bố đẻ, bố vợ, anh trai Tàng, em trai của Sua hiện đang là Bí thư chi bộ liên bản Lũng Xá, Tà Dê...
Vợ chồng Tráng A Tàng, Giàng Thị Sua.
Cơ quan điều tra đã có đủ căn cứ kết luận các bị can mua bán trót lọt 2.181 bánh heroin và 633 viên MTTH. Trong đó, Tráng A Tàng được đánh giá là kẻ chủ mưu, cầm đầu đường dây mua bán ma túy từ Lào về Việt Nam bán cho các đối tượng khác trong đường dây. Bản thân Tàng từ nhỏ đã vận chuyển ma túy thuê, do vậy có mối quan hệ mật thiết với các đối tượng bán ma túy biên giới Việt - Lào.
Hơn nữa, Tàng còn lợi dụng việc có bố đẻ là Trưởng bản Lũng Xá nên lợi dụng ngay nhà của bố để tập kết ma túy do các đối tượng có vũ trang vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam, sau đó phân chia để bán cho các đầu mối tiêu thụ với số lượng lớn. Bản thân Tàng “keangnam” trong vụ án này bị kết luận đã mua bán trái phép 13 lần với tổng số 1.791 bánh heroin và 533 viên MTTH.
Hành vi phạm tội của Tàng “keangnam” và đồng bọn cụ thể như thế nào? Quá trình triệt phá đường dây này của Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra sao? Chúng tôi sẽ thông tin đến bạn đọc trong số báo sau
Theo Hòa – Khoa
Công an nhân dân
