Về góc độ điều tra của Cục C47 mà cụ thể là Ban chuyên án 108C thì cho đến nay, việc xác định tội danh của Minh “sâm” mới chỉ ở giai đoạn ban đầu, mọi công việc vẫn đang tiếp tục và chắc chắn sẽ còn nhiều vấn đề cực kỳ nổi cộm khác được phơi bày.
Vụ bắt giữ đối tượng Nguyễn Ngọc Minh, SN 1960, trú tại Từ Sơn, Bắc Ninh hay còn gọi là Minh “sâm” vào chiều tối 13/8/2014 tại Từ Sơn đã gây ra chấn động thật sự đối với đời sống của người dân ở Bắc Ninh.
Minh “sâm” là một cái tên được coi là cộm cán bậc nhất trong thế giới ngầm ở mảnh đất Kinh Bắc. Nhưng bao nhiêu năm qua đối tượng này khoác lên mình bộ áo của một doanh nhân thành đạt đã khiến cho nhiều người tin rằng gã là một người lương thiện thật.
Cùng với Minh “sâm” còn có 9 đối tượng khác cũng bị bắt khẩn cấp, trong đó có cả con gái và con rể của Minh. Kết quả điều tra ban đầu do Cục C47, Bộ Công an đã làm sáng tỏ được phần nào tội danh của Minh “sâm” và đồng bọn, tuy nhiên, với những nhận định của nhiều người thì đây chỉ là những bề nổi rất nhỏ trong tảng băng chìm tội ác mà gã giang hồ khét tiếng này gây ra…
Chuyên án công phu
Suốt từ khi vụ bắt giữ Minh “sâm” và đồng bọn diễn ra, dư luận và các cơ quan truyền thông đã liên tục đăng tải những thông tin liên quan đến đối tượng này và cùng với đó là nhiều mảng màu tối sáng đã được lật tẩy.
Về góc độ điều tra của Cục C47 mà cụ thể là Ban chuyên án 108C thì cho đến nay, việc xác định tội danh của Minh “sâm” mới chỉ ở giai đoạn ban đầu, mọi công việc vẫn đang tiếp tục và chắc chắn sẽ còn nhiều vấn đề cực kỳ nổi cộm khác được phơi bày.
Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Cảnh sát-VI, Bộ Công an, một trong những người theo sát mọi công tác điều tra về vụ việc này cho biết, việc nắm bắt những thông tin về Minh “sâm” đã được các trinh sát điều tra tiến hành từ rất lâu.
Những nghi vấn về một tổ chức tội phạm chuyên nghiệp hoạt động ở khu vực Từ Sơn, Bắc Ninh đã được nắm bắt từ nguồn tin cơ sở cũng như tài liệu của trinh sát nội tuyến báo về. Tuy nhiên, quyết định thành lập chuyên án cụ thể để điều tra chỉ thực sự bắt đầu vào tháng 5/2013.
Khi đó, Bộ Công an có tiếp nhận được một số đơn thư tố cáo hành vi phạm tội của Minh “sâm” và đồng bọn. Chắp nối với những tài liệu đã thu thập được từ trước thì nghi vấn về một tổ chức hoạt động theo kiểu “xã hội đen” được điều hành dưới tay của Minh “sâm” là hoàn toàn có thật.
Trước những vấn đề này, sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, Tổng cục Cảnh sát đã quyết định thành lập chuyên án mang bí số 108M với nhiệm vụ điều tra, làm rõ và bắt giữ các đối tượng có hành vi tổ chức phạm tội theo kiểu “xã hội đen”, trong đó, Minh “sâm” được xác định là kẻ đứng đầu. Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý được giao nhiệm vụ sẽ trực tiếp điều tra vụ án này dưới sự chỉ đạo trực tiếp của lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát.
Mọi công việc của Ban chuyên án 108M diễn ra một cách hoàn toàn bí mật, những trinh sát tham gia điều tra đều phải đảm bảo không được lộ bất kỳ thông tin nào ra ngoài. Với nguyên tắc giữ kín cho đến phút cuối, những người tham gia Ban chuyên án 108M đều luôn trong trạng thái hoạt động cao độ, không để lọt bất kỳ thông tin nào ra ngoài. Việc đảm bảo bí mật cho mỗi chuyên án là nguyên tắc bình thường nhưng với trường hợp của Minh “sâm” thì càng phải thực hiện một cách nghiêm túc hơn rất nhiều.
Ròng rã trong hơn một năm liền, các trinh sát điều tra của Ban chuyên án 108M đã thu thập được rất nhiều tài liệu liên quan đến các hoạt động mờ ám mà Minh “sâm” đã thực hiện. Nghi vấn về một tổ chức tội phạm theo kiểu “xã hội đen” cũng đã được chứng minh. Bên cạnh đó, Ban chuyên án còn làm nắm giữ được một số các hoạt động phạm pháp của Minh “sâm” dưới vỏ bọc của công việc kinh doanh bình thường.
Khi mà tất cả tài liệu đã chắc chắn sau hơn một năm tích cực điều tra, Ban chuyên án 108M, Cục C47, Tổng cục Cảnh sát đã báo cáo lên lãnh đạo Bộ Công an xin ý kiến chỉ đạo. Quyết định đột kích bắt giữ được ban hành và ấn định vào buổi chiều 3/8/2014.
Một lực lượng liên quân gồm trinh sát Cục C47 và Trung đoàn Cảnh sát cơ động, Bộ Công an đã được huy động tham gia việc đột kích sào huyệt của băng nhóm Minh “sâm” được xác định là nằm trong trụ sở của Công ty TNHH Đại An tại Từ Sơn.
Một chi tiết rất đặc biệt là có những trinh sát tham gia vụ đột kích này không được biết cụ thể mà chỉ nhận lệnh của cấp trên là việc được điều động tham gia chiến đấu, ngoài ra không thể biết được rằng mình sắp lên Bắc Ninh.
Những công việc sau đó đã diễn ra một cách thuận lợi, đúng theo những tính toán mà lãnh đạo Ban chuyên án 108M đã đề ra. Ngoài việc bắt giữ Minh “sâm”, công tác khám xét nơi ở, làm việc cũng được thực hiện ngay sau đó để kịp thời thời thu thập những tài liệu cần thiết liên quan đến các hoạt động phạm pháp. Cùng với việc bắt giữ Minh “sâm”, do đã có được những căn cứ từ trước nên lực lượng điều tra cũng tiến hành bắt giữ những đối tượng liên quan.
Danh tính những kẻ bị bắt bao gồm: Nguyễn Thành Hưng, tức Hưng "sóc" (SN 1952, trú tại Phù Khê, Từ Sơn, Bắc Ninh) - Giám đốc Công ty TNHH Thành Hưng - Bắc Ninh. Công ty này có mối làm ăn và liên hệ mật thiết với Công ty TNHH Đại An; Trần Thái Sơn (SN 1991, trú tại phường Đình Bảng, Từ Sơn) - con rể của Minh "sâm"; Nguyễn Thu Hằng (SN 1992) - con gái Minh "sâm" (vợ của Sơn). Ngoài ra, CQĐT Bộ Công an còn bắt giữ các trợ thủ đắc lực của Minh "sâm", gồm: Nguyễn Văn Tùng (SN 1966, trú tại phường Võ Cường, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh); Phạm Văn Đức (SN 1991, trú tại Gia Hội, xã Châu Khê, thị xã Từ Sơn); Võ Quang Khánh (SN 1990, trú tại Phù Lưu, Đông Ngàn, Từ Sơn); Quách Văn Lộc (SN 1975, trú tại xã Phù Khê, thị xã Từ Sơn); Nguyễn Huy Hoàng (SN 1952, trú tại Từ Sơn, Bắc Ninh); Nguyễn Tiến Thắng (SN 1960, trú tại Đình Bảng, Từ Sơn).
Với việc đã bắt giữ được tất cả những đối tượng này, về cơ bản, băng Minh “sâm” đã sa lưới. Tuy nhiên, về phía lực lượng điều tra, mọi công tác thu thập thông tin vẫn đang diễn ra với mục đích để củng cố tội danh của những đối tượng đã bị bắt, trong trường hợp còn phát hiện những kẻ đồng phạm.
Thông tin từ Cục C47 cho biết, trong quá trình khám xét, lực lượng điều tra đã thu giữ được rất nhiều vũ khí nguy hiểm gồm: 1 lựu đạn, 6 khẩu súng (gồm 2 súng ngắn, 2 súng Somblex, 2 súng bắn đạn hoa cải) cùng với hàng loạt các phương tiện được cho là để Minh “sâm” dùng trong quá trình gây án gồm 7 xe ôtô (trong đó có 1 xe Maybach 57S trị giá trên 30 tỉ đồng; 3 xe Lexus, 1 xe Mercedes, 1 xe BMW, 1 xe Toyota); 2 cây gỗ sưa (trị giá hàng chục tỉ đồng); 6 tỉ đồng và 50 nghìn USD cùng sổ tiết kiệm và nhiều thẻ tín dụng trị giá hàng tỉ đồng cùng nhiều tài liệu khác.
Ở thời điểm hiện tại, Minh “sâm” cùng đồng phạm đang bị cơ quan điều tra xem xét xử lý về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản” và “Tàng trữ vũ khí quân dụng”. Tuy nhiên, nhận định của nhiều người thì nếu như việc điều tra diễn ra đúng theo những kế hoạch đã định, chắc chắn sẽ còn nhiều tội danh khác của Minh “sâm” lộ diện.
Làm ăn kiểu ‘‘xã hội đen”
Với những người dân ở Từ Sơn và đặc biệt là những ai có liên quan đến các hoạt động buôn bán gỗ ở khu vực Phù Khê Thượng thì Minh “sâm” từ bấy lâu nay đã được coi là một thống lĩnh. Ngoài sở hữu nhiều xe tải vận chuyển gỗ, tham gia quản lý và cho thuê ki-ốt tại chợ gỗ, Minh “sâm” còn là một võ sư mở võ đường để dạy võ, cùng với đó là việc thâu tóm nhiều bất động sản, đất đai nhất khu vực Từ Sơn. Dưới quyền Minh “sâm” có nhiều đàn em là những kẻ trực tiếp thực hiện các công việc trong toàn bộ hoạt động của băng nhóm.
Năm 2010, Minh “sâm” thành lập Công ty TNHH Đại An với đăng ký kinh doanh ở nhiều ngành nghề khác nhau chứ không riêng gì việc buôn bán các mặt hàng đồ gỗ. Công ty Đại An trong vài năm gần đây được cho là làm mưa làm gió trong các hoạt động kinh tế, xây dựng ở Bắc Ninh, thường dành được những hợp đồng lớn, vô cùng béo bở một cách dễ dàng mà các doanh nghiệp khác có mơ cũng chẳng dám nghĩ mình có thể đạt được.
Một trong những vụ mà Minh “sâm” thể hiện sức mạnh quyền uy của mình rõ rệt nhất chính là việc nhận được hợp đồng làm con đường tại Từ Sơn có giá trị lên tới vài trăm tỷ đồng. Đoạn đường này ngắn nhưng lại chạy qua khu dân cư đông đúc nên việc giải phóng mặt bằng được coi là vấn đề rất khó giải quyết.
Tuy nhiên, sau khi hợp đồng rơi vào tay Minh, chẳng hiểu sao, chỉ trong có hai ngày ngắn ngủi, tất cả các hộ dân nằm trong diện giải toả đã “vui vẻ” bàn giao mặt bằng, chấp thuận một cách nhanh chóng mức đền bù mà chủ đầu tư đã đưa ra.
Không rõ Minh “sâm” đã làm gì để thực hiện được việc này, chỉ biết rằng, trong dư luận đã đồn thổi về những câu chuyện đối tượng này đã dùng đến cả “sức mạnh ngầm” để “giải phóng mặt bằng”.
Không chỉ dừng lại ở việc áp phe trong các hoạt động kinh doanh, nhiều năm trở lại đây, Minh “sâm” còn tự cho mình quyền được thực hiện các công việc mà chỉ có cơ quan nhà nước mới được đảm trách. Một ví dụ cụ thể nhất đó là việc gã mở ra trạm  cân xe vận tải ở xã Phù Khê.
Chẳng biết những hoạt động tại trạm cân này minh bạch đến đâu nhưng dư luận thì cho rằng, đây là một nơi mà Minh dùng để ép các tiểu thương buôn gỗ phải chịu sự bảo kê của mình.
Cụ thể việc này xuất phát từ việc Minh “sâm” thâu tóm quyền điều hành chợ gỗ Phù Khê từ bấy lâu nay. Mọi hoạt động buôn bán ở khu chợ gỗ sầm uất này đều phải qua tay gã. Bất kỳ ai muốn đến đây mua bán hoặc là hợp tác với gã, hoặc phải nộp một khoản “phí” nào đó nếu không sẽ không được yên ổn làm ăn.
Đây đã thành luật bất thành văn mà bất kỳ ai khi đến Phù Khê làm ăn đều phải tuân theo… Những hoạt động kinh doanh được chống lưng bằng một băng đảng chuyên nghiệp theo kiểu “xã hội đen” đã giúp cho Minh đạt được tất cả những dự định mà mình đưa ra, giúp gã giàu lên một cách nhanh chóng.
Từ một đối tượng vào tù ra tội, Minh “sâm” bỗng lột xác thành một doanh nhân thành đạt, một tấm gương điển hình để xã hội noi theo. Minh còn dành được nhiều bằng khen ở các cấp: doanh nhân tiên tiến, doanh nghiệp điển hình… tất cả các thứ được xét trên phương diện bề nổi từ những hoạt động của doanh nghiệp Đại An…
Về nội tình những hoạt động phạm pháp và sự thật về tội ác mà Minh “sâm” đã gây ra có lẽ chỉ đến khi cơ quan Cảnh sát điều tra đưa ra bản kết luận điều tra thì mới được khẳng định một cách rõ ràng nhất. Nhưng trong dư luận người dân ở Bắc Ninh thì lúc này họ đã truyền tai cho nhau những tội danh mà “ngài giám đốc gương mẫu” sẽ bị phanh phui.
Nếu như Minh “sâm” đóng vai trò cầm đầu đường dây thì đối tượng Hưng “sóc” được coi là kẻ có quyền lực thứ hai. Hưng là Trưởng thôn của làng Phù Khê Thượng, kẻ mà chỉ cách đây vài năm về trước còn được nhiều tờ báo ca ngợi là tấm gương điển hình về con đường hoàn lương, gột rửa tội ác để tìm đến con đường lương thiện. Nhìn lại bản lý lịch của Hưng thì một điều nhận thấy rõ ràng nhất có thể khẳng định đó là đối tượng này là một tên giang hồ chuyên nghiệp đúng nghĩa.
Dù là một người đã có tiền án, tiền sự nhưng Hưng vẫn được bầu làm Trưởng thôn 6 khóa liên tiếp. Chẳng biết người dân tin Hưng đến đâu nhưng chỉ biết, có không ít người khẳng định, cái chức này một phần là nhờ uy thế của Minh mà có.
Xét về “thành tích” bất hảo trong quá khứ thì Nguyễn Thành Hưng cũng là một tay “giang hồ” khét tiếng, không thua kém Minh “sâm”. Từng là một gã đạo tặc chuyên nghiệp với khả năng trèo tường khoét gạch nhanh như con sóc, Hưng đã gây ra không biết bao nhiêu vụ đột nhập khét tiếng.
Và tất cả các bản án tù giam mà đối tượng phải lĩnh cũng đều liên quan đến tội danh này. Năm 1970, Hưng bị bắt và tuyên án 10 năm tù giam vì tội trộm cắp. Rồi chỉ 1 năm sau khi được mãn hạn tù, năm 1985, gã tiếp tục vào tù cũng về tội danh trộm cắp với bản án 10 năm. Tới tận năm 1995 thì Hưng “sóc” mới được mãn hạn tù và trở về.
Nhờ vào việc chống lưng của Minh “sâm”, Hưng bắt đầu tham gia vào các hoạt động buôn bán đồ gỗ. Năm 2013, Hưng cũng thành lập công ty TNHH để kinh doanh, tuy nhiên đây chỉ là một động thái nhằm mục đích liên kết với Công ty Đại An thâu tóm hoạt động kinh tế ở Từ Sơn. Lĩnh vực kinh doanh mà công ty của Hưng hướng đến là kinh doanh đồ gỗ và quản lý khu chợ gỗ Phù Khê Thượng. Cũng giống như Minh, những thành viên chủ chốt tham gia công việc cùng với Hưng đều là người trong gia đình, anh em, họ mạc.
Với vỏ bọc hoàn hảo là một doanh nhân lại là một Trưởng thôn được dân tín nhiệm, Hưng đã tạo ra cho mình một chỗ đứng cực kỳ vững chắc. Để tránh sự chú ý của mọi người, Hưng duy trì các mối quan hệ xung quanh rất tốt, thường bỏ ra nhưng khoản tiền lớn để làm từ thiện, có thể là xây dựng cả một con đường cho người dân trong làng, trong xã…
Chính việc mạnh tay chi tiêu như vậy đã khiến cho người dân tin rằng, Hưng là người tốt thật chứ không thể nào hình dung ra việc đây chỉ là một trong hàng vạn mưu hèn, kế bẩn để Hưng che giấu các hoạt động phạm pháp của mình.
Xoá sổ triệt để
Trước việc Minh “sâm” và đồng bọn bị bắt giữ làm lộ diện một tổ chức tội phạm chuyên nghiệp mang dáng dấp của “xã hội đen”, đích thân Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đã có yêu cầu Tổng cục VI (Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm) chỉ đạo Cục C47 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ khẩn trương khai thác đối tượng, củng cố chứng cứ, mở rộng điều tra và sớm đưa vụ án ra xử lý trước pháp luật; đồng thời tiếp tục tổ chức thực hiện hiệu quả đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm có tổ chức theo chỉ đạo của Bộ.
Với quyết tâm sẽ làm rõ trắng đen toàn bộ các hoạt động phạm tội, chắc chắn trong thời gian tới, tội trạng của Minh “sâm” và đồng bọn sẽ được phơi bày. Hiện tại Ban chuyên án đã có đủ tài liệu, chứng cứ cho thấy đây là băng nhóm tội phạm hoạt động với nhiều hành vi phạm tội như cưỡng đoạt tài sản, tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép, cố ý gây thương tích và có dấu hiệu buôn lậu, trốn thuế… Vai trò, vị trí, hành vi cụ thể của những đối tượng đồng phạm cũng đã được làm rõ một cách triệt để.
Nhận xét về chuyên án này Trung tướng Đỗ Kim Tuyến khẳng định, việc đấu tranh triệt xóa thành công băng nhóm tội phạm do Minh “sâm” cầm đầu đã góp phần đảm bảo ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương, được nhân dân đồng tình ủng hộ. Với những dạng tội phạm có tổ chức thì cần có những biện pháp thật sự cứng rắn, hiệu quả để tiêu diệt đến cùng, không cho chúng có cơ hội để tồn tại trong cuộc sống của nhân dân
