Nhiều lời khai của bị cáo Tường, Khánh, nhân chứng liên quan đến vụ án mâu thuẫn nhau.
Khoảng 16h55 phút, khi luật sư, Vũ Gia Trưởng, bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp cho gia đình bị hại Lê Thị Huyền, trong phần luật sư Trưởng hỏi bị cáo Đào Quang Khánh trong việc phi tang xác chị Huyền.
Bị cáo Khánh khai nhận, tại một quán cà phê, Khánh cùng một số nhân viên trong TMV Cát Tường có liên quan đến vụ án đã bàn nhau tạo hiện trưởng giả một vụ tai nạn giao thông, sau đó vứt xe ra đường kéo lê xe chị Huyền để tạo ra các vết xước xe.
Khánh khai nhận, đã từng cùng một đối tượng khác có liên quan đến vụ án, vứt chiếc xe Led của nạn nhân Huyền ra đường. Sau đó các đối tượng kéo lê chiếc xe trên mặt đường để tạo vết xước cho xe nhằm hợp thức hóa cái chết của chị Huyền có liên quan đến vụ TNGT, rồi sẽ chuyển xác chị Huyền đến bệnh viện Bưu Điện.
Luật sư Trưởng hỏi bị cáo Khánh. Bị cáo bàn bạc với ai?
Khánh khai, từng bàn bạc dựng hiện trường giả vụ TNGT để "hợp thức" cái chết của chị Huyền.
Bị cáo không nhớ cụ thể vì lúc đó đông người, hơn nữa thời gian lâu rồi nên không nhớ.
Tại phiên xét xử chiều nay, cũng để làm trách nhiệm về hành vi không đưa nạn nhân Huyền đi cấp cứu trong cơn nguy kịch, nguyên Giám đốc, Phó Giám đốc TMV Cát Tường – Nguyễn Mạnh Tường, Lê Thúy Mai, quanh co về việc để lỗi trách nhiệm về việc không cứu giúp chị Huyền kịp thời.
Cụ thể Nguyễn Thúy Mai trình bày, do không có chuyên môn về cấp cứu nên phải chờ Tường về để chỉ đạo.
Tuy nhiên khi Tường về đến trung tâm TMV thì nạn nhân Huyền đã chết. Tường cho biết quãng thời gian 30 phút đó, bản thân bị cáo cũng không hiểu nạn nhân chết vì nguyên nhân gì?
Cũng tại phiên tòa chiều nay, lời khai của bị cáo Tường và các nhân chứng mâu thuẫn nhau trong việc nạn nhân Huyền bị sốc, co giật, sùi bọt mép nhưng Tường vẫn cố tình bỏ đi. Tường thì cho biết, phải 30 phút sau khi phẫu thuật thì nạn nhân mới có triệu chứng như vậy và bị cáo đã chỉ đạo cho các y tá tiến hành cấp cứu rồi mới đi chùa.
Ngày mai, 5/12, HĐXX tiếp tục làm rõ hành vi phạm tội của các bị cáo và làm rõ những lời khai mâu thuẫn của các bị cáo, nhân chứng và những người có liên quan đến vụ án.
Tuấn Hợp – Tiến Nguyên
