Sáng 4/12, hai bị cáo Nguyễn Mạnh Tường (Giám đốc Thẩm mỹ viện Cát Tường) và Đào Quang Khánh bị đưa ra trước vành móng ngựa xét xử. Bị cáo Nguyễn Mạnh Tường bị truy tố về các tội về tội “Xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt” quy định tại khoản 2 điều 246 Bộ Luật Hình sự và tội “Vi phạm quy định khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất pha chế thuốc, cấp phát thuốc hoặc dịch vụ y tế khác” theo khoản 3 điều 242 Bộ Luật Hình sự.
Nguyễn Mạnh Tường và Đào Quang Khánh trước vành móng ngựa.
Bị cáo Đào Quang Khánh, bảo vệ của Thẩm mỹ viện Cát Tường, bị cáo buộc với 2 tội danh “Xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt” theo quy định tại khoản 2 Điều 246 và tội “Trộm cắp tài sản” theo quy định tại khoản 1 Điều 138 Bộ Luật Hình sự.
Cáo trạng của Viện KSND TP Hà Nội xác định, sau khi nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền tử vong tại TMV Cát Tường, Nguyễn Mạnh Tường và Đào Quang Khánh đã khiêng xác chị Huyền ra ô tô riêng của Tường để chở đến Bệnh viện Bưu điện. Đến cổng bệnh viện, Tường thấy có nhiều người và xác chị Huyền đã bị cứng nên cả hai bàn nhau mang xác chị Huyền đi phi tang. Tường đồng ý với “đề xuất” phi tang xác nạn nhân của Khánh nên cả hai mang xác nạn nhân lên cầu Thanh Trì, ném xuống sông Hồng.
Tại phiên tòa xét xử sáng nay, 4/12, khi bị HĐXX thẩm vấn, Nguyễn Mạnh Tường cho rằng, do lo sợ người nhà nạn nhân kéo đến TMV Cát Tường làm loạn nên khi chị Huyền tử vong, bị cáo đã quyết định đưa xác nạn nhân đến bệnh viện. Nơi được Tường chọn là Bệnh viện Bưu điện chứ không phải BV Bạch Mai vì theo lý giải của Tường, BV Bạch Mai rất đông người, bị cáo sợ bị phát hiện.
Trước tòa, Tường và Khánh đổ vai trò chủ mưu trong việc phi tang xác nạn nhân cho nhau.
Khi đến cổng BV Bưu điện, thấy có đông người, Nguyễn Mạnh Tường lo sợ, không dám đưa xác chị Huyền vào trong bệnh viện.
“Lúc Khánh lên ô tô, bị cáo nói với Khánh đông quá không mang vào được, Khánh nói, hay là mang xác đi phi tang.” - Nguyễn Mạnh Tường khai trước tòa.
“Khánh có đồng ý không?” - HĐXX hỏi Tường.
“Khánh là người nêu ra. Lúc đầu nghĩ là Khánh có ý giúp mình thôi, lúc đó bị cáo hoảng loạn tâm lý.” - Tường đáp.
“Gợi ý do Khánh, nhưng quyết định là do bị cáo đúng không?” - HĐXX vặn lại Tường.
“Đến khi đi sang cầu Vĩnh Tuy rồi bị cáo mới đi đến quyết định vứt xác. Sau khi ở Bệnh viện Bưu Điện, bị cáo chưa có quyết định, cứ hoảng sợ thì lái xe đi thôi.” - Tường khai.
Về phần Đào Quang Khánh, bị HĐXX thẩm vấn, Khánh khai rằng được Nguyễn Mạnh Tường nhờ đưa chị Huyền đi cấp cứu. Theo Khánh, khi đưa chị Huyền ra xe ô tô, Khánh biết chị Huyền đã tử vong.
“Lúc đó bị cáo nghĩ làm thuê thì phải giúp anh ấy thì anh ấy coi trọng bị cáo hơn. Anh Tường nói, anh nhờ em đưa chị khách hàng đi cấp cứu, em có làm được không. Bị cáo nói, em bằng lòng.” - Khánh khai trước tòa.
Trước việc cáo trạng xác định mình là người “đề xuất” phi tang xác nạn nhân, Khánh khai: “Khi đến cổng BV Bưu điện thì thấy xe anh Tường đã đỗ tại đó. Lúc đó, anh Tường bảo rút chân chị Huyền ra (ý là kéo xác nạn nhân ra khỏi xe - PV) đưa vào nhà lạnh. Lúc này, bị cáo thấy có nhiều bác sĩ, bị cáo có quay ra nói với anh Tường, anh là bác sỹ thì vào nói với họ chứ xác chết rồi họ không cho mang vào đâu. Lúc này, anh Tường nói hay mang đi vứt.”
Tại tòa, Đào Quang Khánh còn khai rằng lúc đầu không bị ép cung, không bị mớm cung. Nhưng sau đó, điều tra bổ sung, bị cáo muốn thay đổi lời khai thì bị một cán bộ điều tra dọa nạt. Tòa cho biết sẽ làm rõ chi tiết này.
Dư luận băn khoăn, ai thực sự là chủ mưu trong việc phi tang xác nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền. Liệu một bác sỹ có bằng cấp, có kinh nghiệm như Nguyễn Mạnh Tường có hoảng sợ đến mức nghe theo lời một thanh niên khi ấy mới 17 tuổi (bị cáo Đào Quang Khánh sinh năm 1996)? Nghi vấn này sẽ được HĐXX làm rõ.
Tuấn Hợp - Tiến Nguyên
