Ngày 11/12, Công an quận Thanh Xuân cho biết đang truy bắt đối tượng tên Tuấn (SN 1978, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội) để làm rõ vụ nổ súng xảy ra đêm ngày 10/12 trên phố Bùi Xương Trạch (phường Khương Đình, Thanh Xuân, Hà Nội).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h45 ngày 10/12, do mâu thuẫn với gia đình nhà vợ, Tuấn đã rút súng, loại súng ngắn, bắn bị thương 3 người nhà vợ, gồm chị Lê Thị H. (SN 1978, vợ Tuấn), bà N. (mẹ vợ tuấn) và anh N. (em vợ Tuấn). Ngoài ra, Tuấn còn bắn bị thương một lái xe taxi.
Sau khi gây ra vụ nổ súng, Tuấn đã bỏ trốn khỏi hiện trường.
Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ.
Tiến Nguyên
