Theo ông Hồ, chiều ngày 17/12, ông cùng với một người bạn tên Hậu đến nhậu ở quán Karaoke Ngọc Trinh ở ấp 3 cùng xã. Sau khi nhậu xong, hai người đã xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với một thanh niên ngồi nhậu gần đó. Vì chưa trả tiền nên nhân viên của quán là Lê Thành Lợi giữ chiếc xe gắn máy của ông Hồ lại.
Ông Hồ kể lại: “Do tôi vốn quen với chủ quán nên tôi định về sau đó mới trả tiền. Nhưng chủ quán đi vắng nên tôi dắt xe ra về thì bị nhân viên quán và thanh niên cự cãi lúc nãy đánh. Sau khi đánh tôi, họ điện thoại báo công an xã và ông Khánh đã đến còng tay tôi chở về trụ sở công an xã”.
Theo ông Hồ, tại đây đã bị ông Khánh đánh bằng cây ba trắc liên tục vào đầu, dùng chân đá vào ngực và vùng bụng. Không chịu nổi nên ông Hồ tung cửa ra ngoài kêu cứu. Khánh đuổi rượt theo lôi vào phòng và tiếp tục đánh. Lúc bị đánh có ông Trần Văn Vui (phó chủ tịch HĐND xã) và nhiều bà con nhìn thấy.
Bà Hồ Thị Bé Thu (vợ ông Khánh), cho biết thêm, khoảng 17h ngày 17/12, bà đến nơi thì thấy anh Khánh đang ngồi gục dưới đất, công an xã kêu chở về.
Do chồng đi không nổi, kêu đau đớn nên gia đình chở lên Bệnh viện đa khoa Giồng Trôm rồi được hướng dẫn chở thẳng lên bệnh viện tỉnh cấp cứu.
Bác sĩ Nguyễn Thị Diệu Hiền, Trưởng khoa Ngoại BV Minh Đức (P5, TP Bến Tre) cho biết, bệnh nhân Hồ nhập viện lúc 18h, ngày 17/12 trong tình trạng đầu bị sưng, gần khuỷu tay trầy xướt chảy máu, bệnh nhân kêu đau vùng bụng ngực. Kết quả chụp CT vùng đầu chỉ bị chấn thương phần mềm, XQ vùng ngực cũng không bị nội thương. Ca bệnh hiện vẫn đang theo dõi và điều trị.
Trưa ngày 19/12, tiếp xúc với PV tại bệnh viện, ông Hồ vẫn chưa thể tự ngồi dậy được, vùng đầu, tay chân, bụng vẫn còn đau ê ẩm.
Theo ông Nguyễn Văn Trung, Trưởng công an xã Hưng Nhượng, hôm đó tại trụ sở công an xã có 2 công an viên trực là Trần Hoàng Ân và Nguyễn Hoàng Anh, trong khi Trương Tấn Khánh đang họp kiểm điểm cán bộ cuối năm.
Tuy nhiên Khánh cũng có tham gia, cùng với công an viên đến hiện trường và xử lí vụ việc. Chuyện ông Hồ bị thương hiện vẫn chưa xác định được và đang tiếp tục làm rõ, ai sai đến đâu chịu trách nhiệm đến đó. Đồng thời ngay hôm sau, vụ việc cũng đã được báo cáo lên huyện để có hướng xử lý.
Minh Giang
