Ngày 19-12, công an TP Vinh, Nghệ An, cho biết vừa ra quyết định tạm giữ hình sự để điều tra hành vi chế tạo trái phép vật liệu nổ đối với Nguyễn Hải Triều (SN 1997) và Nguyễn Đình Mãi (SN 1996) cùng trú tại xóm 2, xã Nghi Ân, TP Vinh.
Theo đó, vào khoảng 17h ngày 18-12 tại xóm 15, xã Nghi Kim, TP Vinh, lực lượng công an đã bắt quả tang Triều và Mãi, khi hai đối tượng đang thuê taxi vận chuyển pháo nổ đi tiêu thụ.
Tang vật lực lượng công an thu giữ được là 80 quả pháo thành phẩm (có trọng lượng 23kg), 2kg thuốc pháo, 3,6 mét dây dẫn cháy. Sau đó, hai đối tượng được đưa về trụ sở công an để làm việc. Tại đây, Hải và Mãi khai nhận, biết được công thức chế tạo pháo nổ nên Triều và Mãi rủ nhau chế tạo pháo bán lấy tiền ăn tiêu.
Sau khi hoàn thành việc chế tạo 23kg pháo nổ và có người đặt mua. Địa điểm giao hàng ở xóm 15, xã Nghi Kim, tuy nhiên khi chưa kịp giao hàng thì hai đối tượng và số pháo đã bị cơ quan công an bắt giữ.
Được biết, Triều và Mãi là học sinh lớp 12 trường THPT trên địa bàn. Hiện vụ việc lực lượng công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý nghiêm các đối tượng trước pháp luật.
Theo C. Đức – Trịnh Nguyễn
An ninh thủ đô
