Tuấn là hung thủ đã dùng súng bắn trọng thương vợ, mẹ và em trai vợ, cùng với một lái xe taxi tại phố Bùi Xương Trạch, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân rạng sáng 11-12.
"Sát thủ" Tuấn và khẩu súng bắn cả nhà vợ
Quyết giết vợ, nhưng không thành
Sáng 19-12, Trung tá Đào Minh Ngọc, Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về TTXH - CAQ Thanh Xuân cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố và tạm giữ hình sự Nguyễn Anh Tuấn về hành vi giết người. Hiện tại, Nguyễn Anh Tuấn đang bị tạm giữ hình sự tại  CAQ Thanh Xuân và tâm lý đối tượng đã ổn định trở lại sau khi gây ra vụ án nghiêm trọng.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, rạng sáng 11-12, Tuấn đang ngủ với vợ con trong ngôi nhà nằm trên phố Bùi Xương Trạch, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, bỗng nhổm dậy nói huyên thuyên điều gì đó. Trước sự bất thường của chồng, chị Lê Thị Huệ, SN 1978, đã bảo chồng yên lặng ngủ tiếp để người khác còn ngủ. Chuyện chỉ có thế, nhưng giữa hai vợ chồng đã nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến to tiếng với nhau. Trong cơn giận vợ, Tuấn sắp xếp quần áo định bỏ nhà đi và gọi điện thoại cho bạn là Đỗ Ngọc Lân, SN 1978, quê ở tỉnh Vĩnh Phúc, thường lang thang ở địa bàn huyện Gia Lâm (Hà Nội) thuê xe taxi đến đón.
Trước thái độ khó hiểu của chồng, chị Huệ tiếp tục khuyên bảo, nhưng Tuấn bỏ ngoài tai và lạnh lùng lấy khẩu súng colt bắn vợ gục xuống nền nhà. Xuống tầng 1, Tuấn tiếp tục nã đạn vào đầu mẹ vợ là bà Hoàng Thị Nhi, SN 1952, đang nằm ngủ và bắn 1 phát đạn trúng ngực anh Lê Xuân Nam, em chị Huệ. Ngay sau đó, Tuấn gặp Lân ở cổng nhà và cả hai cùng chạy ra phố Bùi Xương Trạch. Thấy người lái xe taxi chở Lân từ huyện Gia Lâm sang quận Thanh Xuân đòi tiền cước taxi, Tuấn chĩa súng về phía người này bóp cò, nhưng đạn không nổ. Lái xe taxi hoảng quá bỏ chạy, liền bị Tuấn đuổi theo, nã 1 phát đạn trúng ngực.
Sau khi gây án, Tuấn và Lân bỏ trốn khỏi hiện trường. Sau đó, Tuấn đã bị CAQ Thanh Xuân phối hợp với Phòng CSHS và các đơn vị nghiệp vụ khác phát hiện, bắt giữ tại TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Lời khai đầu tiên của Tuấn sau khi bị bắt là đang chuẩn bị về Hà Nội để tìm, giết bằng được vợ mình.
Động cơ gây án
Thượng tá Nguyễn Đình Chiến, Trưởng CAP Khương Đình cho biết: Gia đình vợ Tuấn quê ở huyện Thường Tín (Hà Nội), nhưng năm 1992 đã lên tỉnh Vĩnh Phúc lập nghiệp. Tuấn và vợ có cửa hàng buôn bán quần áo ở Ngã Tư Sở, mới mua nhà ở phố Bùi Xương Trạch để ở. Mẹ và em vợ của Tuấn cũng vừa dọn về ở cùng cách đây 2 tháng.
Gia đình Tuấn trước đây có thời gian êm ấm, hạnh phúc. Sau một lần bị tai nạn, Tuấn phải thay khớp háng và thường xuyên dùng thuốc giảm đau, do vậy ảnh hưởng ít nhiều đến sức khỏe. Gần đây, gia đình Tuấn thường xảy ra cãi cọ và chính quyền địa phương đã đưa gia đình này vào diện cần hòa giải. Từ những mâu thuẫn vợ chồng, mặc cảm về bệnh tật đã dẫn đến những cử chỉ, hành động bất bình thường của Tuấn và theo lời khai của hung thủ, do bị vợ đòi ly dị nên đã nảy sinh thù hận.
Về nguồn gốc khẩu súng colt vỏ bằng kim loại màu vàng được hung thủ sử dụng bắn gia đình nhà vợ, cơ quan điều tra làm rõ cách đây 2 năm, Tuấn lên Lạng Sơn buôn quần áo và đã tìm mua ở khu vực biên giới cùng với hàng chục viên đạn, nhằm mục đích phòng thân.
Ngoài khẩu súng này, cơ quan công an còn thu được 1 khẩu súng nhựa màu đen, được Tuấn cất giấu trong hành lý mang theo người và 1 con dao gấp. Tuấn khai khẩu súng nhựa mua để chơi, dao gấp dùng để sử dụng dọc đường những lúc cần thiết.
Hiện Cơ quan CSĐT - CAQ Thanh Xuân đang truy bắt Đỗ Ngọc Lân, đối tượng liên quan đến vụ án giết người do Nguyễn Anh Tuấn gây ra. Ai biết đối tượng Lân trốn ở đâu, báo ngay cho công an nơi gần nhất, hoặc Đội CSĐT tội phạm về TTXH - CAQ Thanh Xuân (ĐC: 58 phố Vũ Trọng Phụng, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; ĐT: 0.438.585.618). Cơ quan điều tra yêu cầu Đỗ Ngọc Lân sớm trình diện để được pháp luật xem xét.
Theo Hà Trang
An ninh thủ đô
