Vào ngày 19/12, TAND tỉnh Hà Nam đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Duy Hiệp (SN 1975), trú tại xã Liêm Cần, huyện Thanh Liêm, nguyên là Quyền Chánh án TAND huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam về tội nhận hối lộ. Kết quả, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Duy Hiệp 10 năm tù giam, đồng thời cấm đảm nhiệm chức vụ bốn năm kể từ ngày chấp hành xong án phạt tù.
Theo như cáo trạng của VKSND tỉnh Hà Nam, năm 2013 Nguyễn Duy Hiệp, lúc này là người trực tiếp thụ lý xét xử vụ án về những sai phạm liên quan đến việc thi công xây dựng đường B2B thuộc địa bàn xã Thanh Nghị, huyện Thanh Liêm. Đây là tuyến đường bổ sung vào dự án đường sơ tán cứu hộ dân kết hợp chắn túi nước của huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam, giao Sở NN-PTNT, Hà Nam làm chủ đầu tư. Tổng dự toán công trình này là hơn 5,353 tỷ đồng, lấy từ nguồn vốn ngân sách.
Vụ án đường B2B có liên quan đến anh Đỗ Đức Tuân (29 tuổi), bị TAND huyện Thanh Liêm truy tố về tội “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Trong quá trình xem xét vụ án, ông Hiệp đã gợi ý cho anh Tuân đưa tiền cho Hiệp sẽ được nhận mức án thấp nhất. Anh Tuân về nói lại với bố mình là ông Đỗ Minh Tý (SN 1953), đưa cho Hiệp số tiền 235 triệu đồng và hứa sẽ xét xử cho anh Tuấn án tù treo. Tuy nhiên, tại phiên tòa xét xử ngày 12/6/2014, Đỗ Đức Tuân đã bị tòa tuyên phạt 12 tháng tù giam.
Tiền mất, tù vẫn bị ngồi, nên gia đình ông Tý đã làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Sau khi nhận được đơn tố cáo, ngày 30/6/2014, Cục Điều tra Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, phối hợp với Công an tỉnh Hà Nam đã thực hiện lệnh bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở, nơi làm việc của đối tượng Nguyễn Duy Hiệp.
Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Duy Hiệp đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Xét thấy bị cáo Nguyễn Duy Hiệp đã khắc phục hậu quả, trả hết số tiền đã nhận của gia đình ông Đỗ Minh Tý. Đồng thời trong quá trình điều tra Hiệp đã thành khẩn khai báo, bản thân Hiệp chưa từng có tiền án tiền sự, là con gia đình chính sách, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Duy Hiệp 10 năm tù giam về tội "Nhận hối lộ," đồng thời cấm đảm nhiệm chức vụ bốn năm kể từ ngày chấp hành xong án phạt tù.
Đức Văn
