Thành đang có lệnh truy nã đặc biệt về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Đối  tượng này từng có 2 tiền về tội trộm cắp và cướp tài sản, trong đó chịu án 20 năm tù về tội cướp, vừa ra tù vào 2/2009.
Liên quan đến vụ án trên, ngày 19/12, cơ quan CSĐT Công an quận Long Biên cho biết đã bàn giao đối tượng đến cơ quan điều tra CATP Hà Nội xử lý theo thẩm quyền.
Trong đường dây phạm tội này, Thành là đối tượng tiêu thụ trái phép chất ma túy có quy mô cực lớn này. Trước đó, qua nguồn tin của quần chúng, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy được quần chúng cung cấp về một đối t­ượng nam giới ở tại thị Mộc Châu - Sơn La, ăn ở nh­ư vợ chồng với Lê Thị Thắm (46 tuổi, trú tại phường Phúc Đồng, quận Long Biên) có biểu hiện kinh tế bất minh.
Ngay  khi tiếp nhận thông tin, Đội CSĐTTP về ma túy đã báo cáo Ban chỉ huy Công an quận lập án đấu tranh. 9h ngày 25/8/2013, tổ công tác của Đội CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với Công an phư­ờng Phúc Đồng, kiểm tra hành chính nhà số 108C7 khu tập thể 918 ph­ường Phúc Đồng, bắt Lê Thị Thắm; Nguyễn Văn Trình (50 tuổi) và Nguyễn Đức Phư­ơng (23 tuổi, ở tiểu khu 10, thị trấn Mộc Châu, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La).
Đối tượng Thành và tang vật.
Tại thời điểm kiểm tra, phát hiện trong ngăn tủ để trong nhà có 106 bánh heroin. Từ đây, một đường dây mua bán trái phép chất ma túy được đưa ra ánh sáng… Quá trình điều tra, Công an quận Long Biên đã làm rõ hành vi phạm tội của đối tượng Thành song đối tượng này bỏ trốn.
Qua công tác quản lý địa bàn, tháng 11/2014, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Long Biên có thông tin Thành xuất hiện tại huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tháng 12/2014 Đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an quận Long Biên đã bắt giữ Thành. Cơ quan Công an thu giữ tang vật gồm 1 xe ô tô, 1 khẩu súng dạng côn xoay cùng 6 viên đạn, 180 viên ma túy tổng hợp, 50 triệu đồng cùng nhiều CMND có dán ảnh Thành.
Vụ việc đang được CQĐT CATP tiếp tục điều tra mở rộng.
Theo X.M.
Công an nhân dân
