Ngày 13-12, Viện KSND Tối cao đã tống đạt cáo trạng truy tố Tráng A Tàng (tức Tàng “keangnam”, 32 tuổi, HKTT tại tập thể Nông trường Mộc Châu, tỉnh Sơn La); Giàng A Nhà, 29 tuổi, trú tại xã Loóng Luông, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, cùng 10 bị can khác về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Những “đầu nậu” chính trong đường dây buôn ma túy và một phần tang vật vụ án
Cơ quan tố tụng xác định: từ năm 2009 đến cuối tháng 7-2013, Tráng A Tàng cùng đồng phạm đã 13 lần mua bán trái phép 1.791 bánh heroin và 553 viên ma túy tổng hợp. Giàng A Nhà cùng đồng phạm đã 6 lần mua bán trái phép 390 bánh heroin và 80 viên ma túy tổng hợp. Tổng cộng, đường dây này đã mua bán trái phép 2.181 bánh heroin và 633 viên ma túy tổng hợp.
Con đường phạm tội của Tráng A Tàng bị chặn đứng lúc 13h ngày 26-7-2013, khi tổ công tác của Cục CSĐT tội phạm về ma túy Bộ Công an, phối hợp với Công an tỉnh Bắc Ninh và Công an tỉnh Bắc Giang, phát hiện, kiểm tra hành chính 2 xe ôtô BKS 29C-125.79 và 29A-862.69 đang lưu hành.
Qua kiểm tra chiếc xe ô tô do Tráng A Tàng và Tráng A Nếnh điều khiển, lực lượng Công an đã thu giữ được 265 bánh heroin và 553 viên ma túy tổng hợp. Cùng thời điểm này, Giàng Thị Sua, vợ của Tàng “keangnam” cũng bị bắt giữ khi đang điều khiển chiếc xe ô tô còn lại.
Mở rộng vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã lần lượt bắt giữ các đối tượng liên quan đến đường dây của Tráng A Tàng. Một số đối tượng khác bỏ trốn đã bị truy nã. Quá trình điều tra đã xác định nhiều bị can trong vụ án là người có mối quan hệ họ hàng thân thích với vợ chồng Tráng A Tàng.
Trong số này có Tráng A Chư, bố đẻ Tàng, là trưởng bản, luôn tìm mọi cách đối phó lực lượng chức năng. Tráng A Chư sử dụng nhà riêng để con trai tập kết ma túy đưa từ Lào về Việt Nam. Ngoài Chư, em trai của Tàng là Tráng A Lầu  cũng trực tiếp tham gia đường dây buôn bán cái chết trắng.
Ngoài Giàng Thị Sua cũng là “trùm” mua bán ma túy thì bố đẻ Sua là Giàng A Đua cũng cầm đầu một “nhánh” giao dịch ma túy lớn. Hiện, Giàng A Đua đang bỏ trốn cùng con trai là Giàng A Chứ. Còn em trai của Giàng Thị Sua là Giàng A Nhà, nguyên cán bộ thôn của xã Loóng Luông cũng luôn tìm cách tiếp tay cho bố đẻ, anh trai và em gái, em rể. Bản thân Giàng A Nhà bị CQĐT xác định đã 4 lần mua bán trái phép với tổng số 310 bánh heroin.
Liên quan đến đường dây ma túy này, CQĐT đã ra quyết định truy nã 6 đối tượng, gồm: Giàng A Chứ, Tráng A Tú, Tráng A Lầu, Ngô Phương Anh, Sồng A Tồng và Giàng A Đua về tội Mua bán trái phép chất ma túy Vụ án Tàng “keangnam” sẽ được đưa ra xét xử trong thời gian tới.
Vì sao Tàng có biệt danh “Keangnam”?
Theo hồ sơ của cơ quan tố tụng, Tàng sở hữu khá nhiều nhà đất ở nhiều địa phương. Tại Hà Nội, Tàng sở hữu 1 biệt thự liền kề trong khu đô thị Mỗ Lao (Hà Đông). Ở huyện Mộc Châu (Sơn La), vợ chồng Tàng có vài thửa đất, và “nổi” nhất là ngôi nhà 7 tầng trên thửa đất rộng 539m2.
Toà nhà này nằm ngay mặt đường Quốc lộ 6, tại một đoạn cua đẹp nhất của cả tuyến đường, có thể nhìn thấy từ khoảng cách hàng trăm mét . Tráng A Tàng luôn tự hào đó là tòa nhà Keangnam của cao nguyên Mộc Châu. Từ đó biệt hiệu “keangnam” đã hình thành và “ông trùm” 32 tuổi này rất thích được người khác gọi như vậy, vì thể hiện “đẳng cấp”.
Theo PV Nội chính
An ninh thủ đô
