Ngày 20/12, Công an huyện Bắc Từ Liêm cho biết đang truy tìm hung thủ sát hại chị Nguyễn Thị Ngọc Ánh Trang (SN 1990, ở ngõ 126 đường Xuân Đỉnh, phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, nghi phạm là Cao Xuân Quát (SN 1990), chồng của nạn nhân.
Người dân hiếu kỳ tụ tập quanh ngôi nhà xảy ra vụ việc. (Ảnh: CTV)
Theo thông tin từ cơ quan công an, khoảng 19h ngày 19/12, cơ quan công an nhận được tin báo từ người dân về việc phát hiện chị Trang tử vong với nhiều vết thương ở vùng đầu. Khẩn trương có mặt, cơ quan công an đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, đưa nạn nhân vào Bệnh viện E để pháp y tử thi.
Tại hiện trường, chị Trang được phát hiện nằm dưới sàn nhà, đã tử vong với nhiều vết thương ở đầu. Ngay gần thi thể chị Trang là một chiếc ghế gỗ dính máu. Nhiều khả năng chiếc ghế này là hung khí gây ra cái chết của chị Trang.
Một số nhân chứng cho hay, khoảng 15h cùng ngày 19/12, họ có nghe thấy cãi nhau giữa hai vợ chồng chị Trang. Vì đôi vợ chồng trẻ này thỉnh thoảng cũng hay xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau nên hàng xóm nghĩ bình thường nên không để ý. Đến chiều tối, sau nhiều lần gọi điện cho chị Trang không được, người thân đến nhà kiểm tra thì phát hiện vụ việc.
Thời điểm phát hiện vụ việc, chồng nạn nhân là Cao Xuân Quát không có ở hiện trường.
Được biết, Quát và chị Trang với cưới nhau được hơn một tháng. Quát vừa tốt nghiệp đại học chuyên ngành về công nghệ thông tin. Hai vợ chồng Quát đang có ý định mở quán internet ở gần nhà. Trước khi xảy ra vụ việc, giữa hai vợ chồng cũng có lời qua tiếng lại với nhau.
Vụ án đang tiếp tục được làm rõ.
Khánh Linh
