Theo tài liệu từ cơ quan điều tra, từ đầu tháng 11/2014, Võ Văn Hữu là người chủ mưu cùng Bùi Hữu Tông, Nguyễn Văn Hoàng, Trần Văn Hoàng và Nguyễn Văn Quân gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản là các loại đồ dùng bằng gỗ quý, chủ yếu là gỗ huê trên địa bàn huyện Bố Trạch rồi đem giao bán cho Trần Văn Lợi lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Trước khi thực hiện các vụ trộm, bọn chúng chia nhau đi thăm dò nhà nào có gỗ huê, sau đó lên phương án đột nhập lấy trộm.
Từ thông tin các trinh sát báo về, lực lượng Công an huyện Lệ Thủy đã bắt quả tang Lợi đang thuê người tháo rời 4 cái ghế gỗ huê để cất giấu. Tiếp đó, Công an huyện Bố Trạch tiếp tục bắt khẩn cấp và tạm giữ đối với Nguyễn Văn Hoàng và Trần Văn Hoàng.
Trước sự truy quét dồn dập từ lực lượng công an, Hữu và Quân lập tức bỏ trốn. Ngay sau đó, lực lượng PC45 được bổ sung để phá án.
Theo tài liệu từ cơ quan điều tra, hiện cơ quan chức năng đã xác định được nhóm đối tượng trên gây ra 3 vụ trộm tại huyện Bố Trạch 1 vụ tại huyện Lệ Thủy, với tổng giá trị tài sản gần 1,5 tỉ đồng.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ một số vụ trộm khác do nhóm trên gây ra và các đồng phạm liên quan.
Đặng Tài
