Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ hành vi tàng trữ vũ khí quân dụng của Nguyễn Anh Tuấn.
Đối tượng Nguyễn Anh Tuấn.
Điều tra ban đầu của cơ quan công an xác định, đêm 10/12, rạng sáng ngày 11/12, Nguyễn Anh Tuấn đang ngủ cùng vợ và 2 con ở gác xép của ngôi nhà trên phố Bùi Xương Trạch thì bỗng nhiên ngồi dậy nói nhảm. Thấy vậy, chị Lê Thị H. (SN 1978, vợ Tuấn) đã khuyên bảo chồng, dẫn đến hai bên đã xảy ra mâu thuẫn, cãi vã.
Bực tức, Tuấn lấy 1 khẩu súng Colt Trung Quốc đã mua từ trước, 1 khẩu súng nhựa, 1 con dao bấm cho vào ba lô rồi bỏ đi. Tuấn gọi cho người bạn là Đỗ Ngọc Lân (trú tại Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc; hiện ở Gia Lâm, Hà Nội) bắt taxi đến đón mình.
Lúc này, chị H. vẫn tiếp tục khuyên bảo chồng song Tuấn bất ngờ lấy khẩu súng ra, bắn vào đầu vợ mình, khiến chị H. gục ngay dưới nền nhà. Đi xuống tầng 1, thấy bà Hoàng Thị Nh. (mẹ vợ Tuấn) đang ngủ, Tuấn rút súng bắn luôn vào đầu mẹ vợ.
Chưa dừng lại, khi anh Lê Xuân N. (em vợ Tuấn) nghe tiếng súng chạy trong phòng ra, Tuấn tiếp tục dùng súng bắn trúng ngực anh N..
Thấy vậy, Đỗ Ngọc Lân đã đến kéo anh N. và chị H. ra, rồi cùng Tuấn chạy ra ngoài đầu ngõ chỗ tài xế taxi Lê Công H. đang đứng chờ thanh toán tiền xe. Ra đến nơi, Tuấn tiếp tục dùng súng bắn một phát đạn về phía tài xế nhưng đạn không nổ. Sợ hãi, anh Lê Công H. xuống xe bỏ chạy nhưng đã bị Tuấn đuổi theo, bắn trúng ngực.
Sau khi gây án, Tuấn và Lân cùng lên xe máy bỏ trốn khỏi hiện trường. Các nạn nhân được người thân, hàng xóm đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Hiện cơ quan công an đang truy tìm Đỗ Ngọc Lân để làm rõ.
Khánh Linh
