Theo đó, chị Nguyễn Thị Hằng cho rằng chiếc ô tô BKS 29A-488.81 mà Nguyễn Mạnh Tường sử dụng chở thi thể chị Lê Thị Thanh Huyền từ TMV Cát Tường lên cầu Thanh Trì vứt xuống sông Hồng là tài sản chung của cả 2 vợ chồng chị. Vì thế việc HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội quyết định tịch thu chiếc ô tô này để sung công quỹ Nhà nước là không thỏa đáng.
Nguyễn Mạnh Tường cùng đồng phạm khi nghe luật sư tranh luận tại phiên tòa ngày 5-12
Trước đó, trong 2 ngày (4 và 5-12), TAND TP Hà Nội đã tiến hành phiên xử sơ thẩm đối với Nguyễn Mạnh Tường (SN 1973, trú ở xóm 6, phường Cổ Nhuế, Bức Từ Liêm, Hà Nội) cùng đồng phạm về tội “Xâm phạm thi thể, mồ mà, hài cốt”. Cùng với tội danh này, chủ TMV Cát Tường còn bị xét xử thêm tội “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác”, quy định tại khoản 3, Điều 242, BLHS.
Đối với Đào Quang Khánh (SN 1996, trú ở phố Tây Sơn, quận Đống Đa) - nhân viên bảo vệ của TMV Cát Tường, ngoài bị truy tố về tội “Xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt” cùng “ông chủ”, còn bị xét xử thêm tội “Trộm cắp tài sản”, theo Điều 138-BLHS. Tại phiên xử sơ thẩm vừa qua, vợ Nguyễn Mạnh Tường được triệu tập tới tòa với hai tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.
Nội dung vụ án thể hiện, ngày 19-10-2013, chị Lê Thị Thanh Huyền (SN 1974, trú ở phố Hàng Thiếc, quận Hoàn Kiếm) đến TMV Cát Tường để hút mỡ bụng và nâng ngực thì bị tử vong. Tối cùng ngày, Tường và Khánh đưa thi thể nạn nhân lên cầu Thanh Trì phi tang xuống sông Hồng.
Trước lúc cùng Nguyễn Mạnh Tường mang thi thể chị Huyền đi phi tang, Khánh đã trộm cắp chiếc điện thoại iPhone của nạn nhân. Quá trình xét xử, bị cáo Tường không thành khẩn khai nhận hành vi vi phạm quy định về khám chữa bệnh, pha chế thuốc dẫn đến chị Huyền tử vong.
Lý do để chủ TMV Cát Tường chối tội là giám định pháp y tử thi nạn nhân không chỉ rõ được nguyên nhân trực tiếp dẫn đến chị Huyền tử vong. Mặc dù vậy, căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án và đặc biệt là lời khai của các nhân chứng trong suốt quá trình tố tụng, HĐXX sơ thẩm khẳng định có đủ cơ sở để kết luận Nguyễn Mạnh Tường đã làm trái các quy định về khám chữa bệnh, pha chế, cấp phát thuốc dẫn đến chị Huyền tử vong.
Từ đó, tòa án đã xử phạt Nguyễn Mạnh Tường 14 năm từ về tội  “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác” và 5 năm tù về tội “Xâm phạm thi thể, mồ mả, hài côt”. Tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh là 19 năm tù giam. Với 2 tội danh tương ứng, Đào Quang Khánh phải chấp hành chung là 33 tháng tù giam.
Theo Trịnh Tuyến
An ninh thủ đô
