Theo thông tin ban đầu, ngày 11/12, cơ quan Công an Tp Hoà Bình tiếp nhận tin báo của bà Lê Thu Hằng, Trưởng phòng, Cục Bưu phát - Bưu điện tỉnh Hòa Bình về việc cơ quan này bị mất một khoản tiền lớn.
Theo đó, trong ngày 11/12, bà Lê Thu Hằng phát hiện thiếu tiền tiếp quỹ để chi trả các dịch vụ (dịch vụ bưu chính, các dịch vụ tài chính bưu chính như chuyển tiền, thu hộ, chi hộ). Bưu điện tỉnh Hòa Bình đã thực hiện kiểm kê, đối chiếu và phát hiện thiếu hụt hơn 600 triệu đồng của tổ chi trả bưu cục phát.
Tiếp nhận tin báo, lực lượng chức năng Công an TP Hoà Bình đã có mặt tại hiện trường để xác minh, làm rõ. Đồng thời tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra.
Nhận thấy vụ việc có tính chất phức tạp, vượt quá thẩm quyền xử lý, Công an TP Hòa Bình đã chuyển hồ sơ lên phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh để điều tra, làm rõ.
Q. Đô
