Theo ông Lê Văn Điệp - Chủ tịch UBND xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành cho biết, vụ việc nghiêm trọng xảy ra vào tối ngày 19/12, tại thôn Bằng Phú, xã Thạch Bình. Vào khoảng thời gian trên, người dân phát hiện một nhóm người lạ đi trên 2 xe máy vào thôn Bằng Phú, trên xe có hai con chó và một số dụng cụ dùng để bắt chó.
Ngay sau đó, người dân đã hô hoán nhau đuổi bắt và đã đánh hội đồng khiến 2 người chết, còn 2 người bị thương hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Thạch Thành.
Trước đó, theo người dân phản ánh, chiều cùng ngày, người dân đã phát hiện những đối tượng này lai vãng quanh khu vực và có hành vi bắt trộm chó. Sau đó, người dân tổ chức mai phục và vây đánh nhóm người này.
Được biết, 2 người chết là: anh N.V.D, ở xã Thạch Tân, huyện Thạch Thành và anh N.V.N ở xã Thạch Bình, Thạch Thành. Còn hai người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện Đa khoa Thạch Thành là: B.V.T, ở xã Thạch Đồng và Q.V.D, ở xã Thành Kim, huyện Thạch Thành.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền địa phương đã báo cáo lên cấp trên, đồng thời lực lượng Công an cũng đã có mặt tại hiện trường để tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.
Cơ quan pháp y, Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã tiến hành khám nghiệm tử thi đối với các nạn nhân. Hiện cơ quan Công an đang điều tra về vụ việc nêu trên.
Trần Lê
