Nguồn tin từ Công an huyện Tĩnh Gia cho biết, đã khởi tố, bắt tạm giam ba tháng đối với Ngân Văn Trọng (19 tuổi, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) để điều tra về hành vi Giao cấu với trẻ em.
Nạn nhân là bé Phạm Thị D (13 tuổi, trú tại xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia- Thanh Hóa). Theo chị Lương Thị P (mẹ cháu D) kể lại thì cuối tháng 11 vừa qua, chị thấy cháu D có biểu hiện mệt mỏi, hay nằm vật vạ, sinh lý bất thường, nghĩ cháu bị bệnh gì, vợ chồng chị lo lắng đưa con đi bệnh viện khám. Tại đây, cả gia đình ngỡ ngàng khi bác sĩ cho hay, D đang mang thai hơn hai tháng.
Sau khi được gia đình động viên khai ra thủ phạm của cái thai, D cho biết đã bị anh rể lấy chị gái ruột là Ngân Văn Trọng hãm hiếp 4 lần.
“Cháu kể là có hai lần bị anh rể thực hiện hành vi đồi bại trên núi gần nhà và hai lần tại nhà. Lần đầu khi giở trò với D trên núi thì cháu kêu khóc nên hắn không thực hiện được mà chỉ sàm sỡ phía ngoài còn những lần sau thì cháu D đều bị hắn khống chế. Vì hắn dọa giết nên D không dám nói cho ai biết” – chị P đau xót kể lại.
Sợ ảnh hưởng đến danh dự gia đình và không muốn con rể phải vào tù tội, vợ chồng chị P sau khi biết chuyện đã gọi Trọng đến bàn tính giải quyết hậu quả trong nội bộ gia đình. Tuy nhiên, sau đó Trọng không những không biết điều lại còn liên tục hành hung, dọa giết vợ là chị gái của cháu D.
“Nhiều lần cầm dao hành hung vợ, Trọng mở điện thoại để vợ chồng tôi nghe. Thấy con gái đau khổ và báo bố mẹ chuẩn bị tới nhận xác con về chôn, tôi như chết lặng” – chị P cho biết.
Nhận thấy không thể để con rể thoát tội, gia đình chị P đã gửi đơn tố cáo sự việc đến cơ quan công an. Bé D sau đó được đưa tới bệnh viện phá thai.
Biết nhà vợ mang đơn tố cáo, Trọng đã bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 1/12, Công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) đã bắt giữ Trọng khi hắn đang ở quê nhà. Công an Nghệ An sau đó bàn giao nghi can Ngân Văn Trọng cho Công an huyện Tĩnh Gia thụ lý.
Tại cơ quan công an, Trọng đã thừa nhận hành vi phạm tội như lời nạn nhân khai. Lý giải nguyên nhân gây án, gã “yêu râu xanh” cho rằng vợ đánh mất “cái ngàn vàng” trước khi kết hôn, nên nảy sinh ý định hại đời em gái vợ để trả thù.
Bình Minh
