Cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ hành vi phạm tội của băng nhóm Minh "sâm" cùng đồng bọn
Quá trình điều tra lực lượng chức năng đã tiến hành khởi tố đối tượng Dương Văn Linh, (26 tuổi, trú tại phường Mỏ Chè, thị xã Sông Công, Thái Nguyên, nơi ở tại xã Phù Khê, Từ Sơn, Bắc Ninh) về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Cơ quan điều tra cho biết, hiện Dương Văn Linh đang bỏ trốn nên ngày 25/8/2014, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bắc Ninh đã có Quyết định truy nã số 16/PC45 với đối tượng cùng đồng phạm cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, chiều 13/8, lực lượng CSĐT (Bộ CA) đã tiến hành bắt giữ khẩn các đối tượng trong băng nhóm xã hội đen tại Thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) do 2 giám đốc của 2 Cty cầm đầu. Thông tin từ Cơ quan CSĐT cho hay, các nghi phạm này bị bắt giữ về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”.
Trong số các nghi phạm bị bắt giữ, đáng chú ý có Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh “sâm”), giám đốc Công ty TNHH Đại An; Nguyễn Thành Hưng, giám đốc Công ty TNHH Thành Hưng Bắc Ninh (trụ sở 2 công ty đều tại Thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh). Cơ quan CSĐT xác định, đây là 2 đối tượng cầm đầu băng nhóm xã hội đen tại Thị xã Từ Sơn Bắc Ninh.
Hiện vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.
Hồng Ngân
