Ngày 23/12, TAND tối cao tại TPHCM mở phiên toà xét xử phúc thẩm và bác đơn kháng cáo của bị cáo Cao Văn Chín (59 tuổi, quê Tiền Giang) tuyên y án tù chung thân về tội “Giết người”.
Theo bản án sơ thẩm, Chín và chị Nguyễn Thị Nhị (39 tuổi) có quan hệ tình cảm với nhau. Ngày 20/9/2013, nhân lúc vợ vắng nhà, Chín hẹn gặp chị Nhị tại nhà của mình để “quan hệ tình cảm”.
Gặp mặt nhau, chị Nhị xin Chín 10 triệu đồng nhưng bị Chín từ chối. Sau khi quan hệ xong, người tình lại tiếp tục xin 3 triệu đồng thì Chín liền hứa hẹn lần sau sẽ đưa cho. Bực tức gã đàn ông “ăn bánh không trả tiền”, chị Nhị liền lớn tiếng quát mắng Chín. Sợ hàng xóm bà con biết chuyện, Chín nối một sợi dây điện rồi cắm vào ổ điện rồi chích vào người làm chị Nhị bị điện giật chết.
Sau khi gây án, Chín bỏ thi thể chị Nhị vào bao ni lông rồi chở bỏ xuống kênh. Tiếp đó, Chín quay trở về nhà lấy điện thoại di động, dây chuyền cùng 76 nghìn đồng của người tình. Ngoài ra, Chín còn tháo rời xe máy của nạn nhân lấy linh kiện bỏ vào bao ni lông đem ra sau nhà đào hố chôn giấu.
Hai ngày sau người dân phát hiện thi thể chị Nhị liền báo cơ quan công an. Đến ngày 24/9/2013, Chín bị bắt giữ.
Tại phiên tòa phúc thẩm, Chín cho rằng bị hại đòi hỏi quá đáng, đến khi bị mình cự tuyệt thì la lớn, sợ bị hàng xóm phát hiện việc quan hệ bất chính giữa hai người nên bị cáo mới lỡ tay làm chết chị Nhị.
Sau khi nghị án, HĐXX  nhận thấy những hành vi của bị cáo vô cùng nguy hiểm, xem thường pháp luật. Tại phiên toà, bị cáo cũng không đưa được tình tiết gì giảm nhẹ cho mình nên cấp phúc thẩm bác kháng cáo, tuyên y án chung thân đối với bị cáo này.
Quế Sơn
