Nghi phạm Yang Kyung San
Ngày 24-12, nguồn tin cho biết Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội vừa có kết luận điều tra, truy tố Yang Kyung San (SN 1970, quốc tịch Hàn Quốc) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, đầu năm 2013, Yang Kyung San nhập cảnh vào Việt Nam qua TP HCM với mục đích liên hệ với các doanh nghiệp Việt Nam để xuất khẩu một số mặt hàng sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, do thời gian lưu lại lâu, dù đã hết hạn visa, Yang chỉ xin gia hạn chứ không về nước.
Đến tháng 7-2014, Yang từ TP HCM ra Hà Nội, thuê phòng ở một khách sạn trên phố Hoàng Ngân (phường Trung Hoà, quận Cầu Giấy) để ở.
Đến khoảng 20 giờ ngày 11-9, chị Đoàn Thị Kim H. (SN 1974 tại trú tại TP HCM) cùng anh Trương Đình B. và một số người bạn Việt Nam tổ chức ăn uống tại một nhà hàng trên đường Trần Thái Tông (quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Trong quá trình ăn uống, do có liên hệ từ trước, anh B. đã mời Yang đến cùng ăn. Khi đến nơi, Yang ngồi cạnh bên trái chị H.. Yang thấy chị H. để ví tiền trong túi xách trên ghế, phía sau lưng. Phát hiện thấy trong ví của chị H. có nhiều tiền, Yang đã nảy sinh ý định trộm cắp.
Trong quá trình ăn uống, lợi dụng khi chị H. ra ngoài, mọi người trong bàn ăn không để ý, Yang đã lấy trộm ví của chị H. giấu vào cạp quần và đi ra hành lang tầng 2. Tại đây, Yang lấy ví rút hết tiền, khoảng hơn 20 triệu đồng rồi bỏ ra về trước.
Sáng hôm sau khi ngủ dậy chị H. phát hiện bị mất ví tiền và quay lại nhà hàng để tìm nhưng không thấy nên đã đến cơ quan công an trình báo.
Không may cho Yang, nhà hàng có lắp camera an ninh nên hành vi của Yang đều được ghi lại. Tại cơ quan điều tra, Yang khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Theo N.Quyết
Người lao động
