Sau một thời gian theo dõi, Đội cảnh sát Kinh tế Công an Tp Vinh đã bắt quả tang đối tượng Nghiêm Văn Đỗ (SN 1977, trú tại Vinh Tân, Tp Vinh, Nghệ An) khi đang vận chuyển 13 chai rượu với nhãn thương hiệu ngoại đi tiêu thụ.
Khai thác nhanh tại chỗ, Đỗ khai nhận cùng em vợ là Nguyễn Văn Thành (SN 1992, trú tại Vinh Tân, Tp Vinh) sang Lào mua các loại rượu rẻ tiền rồi về pha chế, làm giả thành những loại rượu ngoại có thương hiệu.
Từ lời khai của Đỗ, cơ quan chức năng đã bắt Nguyễn Văn Thành đồng thời thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của hai đối tượng. Cơ quan chức năng thu giữ 46 chai rượu thương hiệu ngoại, 48 vỏ chai rượu thương hiệu ngoại cùng 105 vỏ hộp và 73 nút chai rượu của thương hiệu ngoại.
Bước đầu, Nghiêm Văn Đỗ và Nguyễn Văn Thành khai nhận đã sản xuất rượu ngoại giả từ năm 2013 tới nay. Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ, mở rộng chuyên án.
Hoàng Lam
