Các cán bộ xã nói trên gồm: ông Võ Văn Toán (cán bộ Thương binh - Xã hội xã Khánh Bình), Phạm Văn Cõi (cán bộ Thương binh - Xã hội xã Lợi An) và Mai Chí Thời (cán bộ Thương binh - Xã hội xã Khánh Hưng). Trong số này, ông Toán được cho tại ngoại vì đã khắc phục tốt hậu quả đã gây ra, nhưng không cho rời khỏi địa phương; hai cán bộ còn lại bị bắt tạm giam 2 tháng để phục vụ điều tra.
Theo hồ sơ của cơ quan chức năng, ông Toán đã có hành vi chiếm đoạt tiền người có công với số tiền trên 350 triệu đồng; ông Cõi chiếm đoạt gần 300 triệu đồng; ông Thời chiếm đoạt trên 177 triệu đồng.
Trước đó, các cán bộ này đã bị đình chỉ công tác. Lãnh đạo các xã Khánh Bình, Khánh Hưng, Lợi An cũng đã có văn bản gửi Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Trần văn Thời đề nghị khai trừ Đảng đối với 3 vị cán bộ nói trên.
Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an huyện Thới Bình tiếp tục làm rõ.
Tuấn Thanh
