Công an quận Hà Đông cho biết, đơn vị này vừa triệt xóa một ổ mại dâm trá hình tại nhà trọ Kỳ Duyên (ở tổ 16, phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, Hà Nội). Hiện Công an quận Hà Đông đã tạm giữ hình sự 4 đối tượng: Nguyễn Văn Bình (SN 1987), Đỗ Văn Đạt (SN 1995, ở Thạch Xá, Thạch Thất, Hà Nội), Nguyễn Văn Hải (SN 1997, ở Thượng Cát, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) và Nguyễn Trọng Tú (SN 1994, ở Dương Xá, Gia Lâm, Hà Nội) để điều tra về hàng vi chứa mại dâm. Ngoài ra, “má mì” điều hành ổ mại dâm ở nhà trọ Kỳ Duyên là Nguyễn Phương Huyền (SN 1997, ở Tam Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội) được cơ quan điều tra cho tại ngoại vì đang mang thai tháng thứ 9.
Bốn đối tượng đang bị tạm giữ hình sự.
Tài liệu điều tra cho thấy, tối 17/12, cơ quan công an bất ngờ kiểm tra hành chính nhà trọ Kỳ Duyên. Quá trình kiểm tra, cảnh sát phát hiện hai đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm tại nhà trọ này.
Qua điều tra, cơ quan công an xác định, hai gái bán dâm đã thuê phòng tại nhà trọ này. Ngoài ra, 5 cô gái trẻ khác đến lưu trú tại nhà trọ Kỳ Duyên nhưng không có hợp đồng. Theo điều tra của cơ quan công an, Nguyễn Phương Huyền và các cô gái ở trọ đã thỏa thuận tổ chức bán dâm tại chỗ.Theo đó, mỗi lần “đi khách” gái bán dâm sẽ thu 200 nghìn đồng, chia cho Huyền một nửa.
Huyền giao chìa khóa phòng cho nhân viên tự phục vụ khách rồi đánh dấu vào sổ chấm công. Để thuận tiện cho việc điều hành ổ mại dâm, Huyền cho lắp hệ thống camera giám sát được đấu nối mạng internet. Hàng ngày, Huyền không cần xuất hiện tại nhà trọ mà vẫn biết rõ lượng khách ra vào thông qua máy tính hoặc điện thoại di động.
Đối với Nguyễn Văn Bình (chồng của Huyền), cơ quan công an xác định, Bình thuê Đạt, Tú và Hải về làm nhân viên trông giữ quán, mua hung khí cho nhóm này đứng ra đe dọa, đánh đập khách nếu khách không trả tiền cho nhân viên.
Vụ việc đang được mở rộng điều tra.
Khánh Linh
