Theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, ngày 24/12, lực lượng của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục phá chuyên án, bắt vụ vận chuyển ma túy với số lượng lớn trên địa bàn huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa.
Thông tin ban đầu cho biết, mở rộng chuyên án điều tra, lực lượng chức năng Công an tỉnh Thanh Hóa đã triệt phá vụ vận chuyển ma túy lớn, thu giữ 13 bánh heroin và nhiều tang vật có liên quan đến hành vi buôn bán, vận chuyển ma túy.
Trước đó, ngày 23/12, trên Quốc lộ 15A, thuộc địa bàn xã Phú Thanh, huyện Quan Hoá, Thanh Hóa, tổ công tác của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an Thanh Hóa bắt quả tang đối tượng Sồng A Vấu (SN 1984, trú ở bản Lũng Xá, xã Loóng Luông, Vân Hồ, Sơn La), đang có hành vi vận chuyển trái phép 10 bánh heroin.
Đây là những chuyên án ma túy lớn và xuất sắc của Công an Thanh Hóa những ngày cuối năm 2014, nằm trong đợt cao điểm của kế hoạch tăng cường triệt phá các vụ án ma túy trên địa bàn của Công an tỉnh Thanh Hóa.
Duy Tuyên
