Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Sóc Trăng, vào khoảng 9h 30 ngày 15/10/2014, Trà Văn Tôn cùng Nguyễn Văn Thi (SN 1976, ngụ cùng địa phương) tổ chức uống rượu tại nhà của Thi. Sau đó có Trịnh Văn Kỳ (em rể Thi) đến cùng uống.
Đến khoảng 12h thì cuộc nhậu tạm ngừng nhưng Tôn tiếp tục rủ Thi đi kiếm mồi về nhậu tiếp. Khi đi, Tôn mang theo một bọc nilon và một cây móc cua của Thi rồi cả hai cùng nhau đến kênh giữa thuộc ấp Hòa Bạch, xã Hòa Tú 2. Đến đây, Tôn thấy lú (dụng cụ bắt cá) của ông Huỳnh Văn Ly đặt dưới kênh liền lấy lên bắt được một vài con cá cho vào bọc, đưa cho Thi cầm.
Thấy chưa đủ mồi nhậu, Tôn kêu Thi đi kiếm thêm nhưng Thi không chịu đi nữa và văng miệng chửi tục đối với Tôn. Thấy Thi chửi mình, Tôn bực tức dùng cây móc cua dài 1,31m; có cán bằng gỗ dài 51cm; có đoạn móc sắt dài 80cm làm bằng thép phi 6 đánh vào đầu Thi một cái làm Thi ngã úp mặt xuống nước. Thấy Thi ngã, Tôn cầm cây móc cua về để lại nhà của Thi rồi đi về nhà mình.
Đến khoảng 19h cùng ngày, anh Nguyễn Văn Quân (anh ruột Thi) không thấy Thi về nên đến nhà Tôn kêu Tôn dẫn đi tìm Thi. Đến khoảng 1h20 ngày 16/10/2014, mọi người tìm được xác của Thi dưới kênh. Sau khi phát hiện Thi chết, vào lúc 7h30 ngày 16/10/2014, Tôn đến công an xã Hòa Tú 2 đầu thú.
Với hành vi nói trên, Tôn bị VKSND tỉnh Sóc Trăng truy tố về tội “Giết người”.
Tại phiên tòa, phía bị hại yêu cầu Trà Văn Tôn phải bồi thường cho phía nạn nhân trên 21 triệu đồng tiền chi phí mai táng nạn nhân cũng như bồi thường tổn thất tinh thần theo qui định. Yêu cầu này được Tôn chấp nhận. Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Trà Văn Tôn 9 năm tù giam.
Bạch Dương
