Nam Anh và Dũng tại cơ quan điều tra
Công an quận Hoàng Mai, (Hà Nội) cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can để làm rõ hành vi “giết người” và “gây rối trật tự công cộng” của các đối tượng trong vụ 2 nhóm giàn trận đánh nhau khiến một đối tượng bị tử vong. Hiện cơ quan điều tra đã tiến hành bắt giữ 8 đối tượng trong vụ hỗn chiến này.
Vụ hỗn chiến xảy ra vào chiều 11/12, tại đường Nguyễn Đức Cảnh, (phường Tương Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội) giữa hai nhóm thanh niên khiến một đối tượng bị thương nặng và tử vong tại Bệnh viện.
Theo tài liệu điều tra ban đầu, Trần Thị Hồng (42 tuổi, trú tại đường Nguyễn Đức Cảnh) cho chị Nguyễn Thanh Hải (54 tuổi) vay số tiền 150 triệu đồng. Sau nhiều lần Hồng gặp Hải đòi số tiền trên nhưng Hải khất lần không trả và 2 bên nhiều lần xảy ra xô xát.
Khoảng 16h ngày 11/12, khi Hồng đang ngồi uống nước ở đầu ngõ thì nhận được điện thoại của Hải, Hồng lập tức đi về nhà để gặp Hải, nhưng đang trên đường về nhà thì Hồng gặp nhóm của Hải đang đi ra. Tại đây, Hồng bị Đức (em trai của Hải) và 2 thanh niên xông vào đánh.
Hồng bỏ đi về và thấy căn nhà của mình bị nhóm của Hải phá phách tan hoang. Sau đó. Hồng gọi điện thoại cho cháu họ là Nguyễn Tuấn Linh (24 tuổi, đường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội) kể lại toàn bộ việc Hải đập phá nhà cửa và nhờ đứa cháu dằn mặt nhóm của Hải.
Nghe thấy câu chuyện như vậy, Linh gọi Dương Quang Huy, Nguyễn Anh Toàn (đều trú tại Hà Nội) đến khu vực hồ Đền Lừ và mua 5 chiếc tuýp sắt với giá 100 ngàn đồng mang theo người.
Trong khi Hồng và các đối tượng đang ngồi ở đầu ngõ thì có 4 nam thanh niên đi xe máy tới hỏi Hồng và hẹn gặp nói chuyện với một đối tượng tên Đức. Sau đó, nhóm của Đức và Hồng đã xảy ra mâu thuẫn. Nhóm của Đức đã dùng gậy, dao và gạch đánh nhau với nhóm của Hồng khiến Dương Quang Huy gục tại chỗ và các đối tượng bỏ chạy. Sau đó, Huy được đưa tới bệnh viện cấp cứu và tử vong.
Cơ quan điều tra xác đinh danh tính của các đối tượng trong nhóm của Hồng, gồm: Nguyễn Tuấn Linh, Nguyễn Anh Toàn (23 tuổi), Ôn Như Hoàn (20 tuổi, đều trú tại phường Phương Mai, quận Đống Đa); Nguyễn Duy Linh (22 tuổi, ở tổ 21, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai) và nạn nhân Dương Quang Huy. Đội CSĐT tội phạm về TTXH, Công an quận Hoàng Mai sau đó đã tổ chức bắt giữ các đối tượng trong ổ nhóm này về tội gây rối trật tự công cộng.
Cơ quan CSĐT, (CA quận Hoàng Mai) đã tiến hành bắt giữ Trần Nam Anh (19 tuổi, trú tại tập thể Trương Định, phường Tương Mai, quận Hoàng Mai). Quá trình khám xét, cơ quan CSĐT Công an quận Hoàng Mai đã thu giữ tại nhà riêng của Nam Anh con dao nhọn, là tang vật của vụ án. Trần Nam Anh khai nhận đã được mẹ đẻ và cậu ruột gọi đến để “xử lý” nhóm của Hồng.
Quá trình xác minh, Đội CSĐT tội phạm về TTXH, (CA quận Hoàng Mai) đã xác định, các đối tượng trong nhóm của Nam Anh có Đỗ Tiến Dũng (25 tuổi, trú tại phường Tương Mai, quận Hoàng Mai là đối tượng có 2 tiền án về tội trộm cắp và cố ý gây thương tích); Trương Bá Thanh Long (20 tuổi, phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai); Phạm Hoàng Tùng (21 tuổi, phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng là đối tượng có một tiền sự về tội tàng trữ trái phép chất ma túy). Trong đó, Dũng là đối tượng chính đã gây ra cái chết cho nạn nhân Huy.
Đến ngày 22/12, cơ quan CSĐT, Công an quận Hoàng Mai đã làm rõ và khởi tố bắt giữ 8 đối tượng, trong đó 5 đối tượng về hành vi “gây rối trật tự công cộng”, 3 đối tượng bị bắt giữ về hành vi “giết người”. Hiện Công an quận Hoàng Mai đang khẩn trương truy bắt các đối tượng còn lại trong vụ án.
Tuấn Hợp
