Hàng trăm lít dầu ăn được chiết xuất từ téc sang can và dán nhãn mác của một Cty khác mang đi tiêu thụ
Sáng nay 24/12, thông tin từ Đội QLTT số 1 (Chi cục QLTT Hà Nội) cho hay, đơn vị này vừa phối hợp với Đội 3, Phòng 6, Cục Cảnh sát Môi trường (C49, Bộ CA), CA huyện Hoài Đức và lực lượng CA địa phương tiến hành kiểm tra Cty Cổ phần đầu tư Sản xuất và Thương mại Tiến Nhàn (địa chỉ xã Dương Liễu, huyện Hoài Đức, Hà Nội).
Tại xưởng sản xuất, lực lượng chức năng phát hiện và tiến hành thu giữ 131 can nhựa (loại 20 lít, có trọng lượng 18kg/1 can) chứa dầu ăn vừa được Cty này chiết xuất từ téc sang, sau đó dán nhãn mác của một nhãn hiệu dầu ăn để mang đi tiêu thụ.
Cty này không xuất trình được giấy Chứng nhận đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và bị cơ quan chức năng cáo buộc có dấu hiệu làm giả nhãn mác
Cty này bị cơ quan chức năng cáo buộc có dấu hiệu làm giả nhãn hiệu hàng hóa số dầu ăn nói trên. Qua kiểm tra, Cty này không xuất trình được giấy Chứng nhận đảm bảo Vệ sinh An toàn thực phẩm. Lực lượng chức năng đã lập biên bản và tạm giữ toàn bộ số dầu ăn nói trên và 50 vỏ can nhựa, 1 máy ép nhiệt, 0,9kg giấy nhãn mác hàng hóa của một đơn vị doanh nghiệp khác.
Cơ quan chức năng cho biết, Giám đốc Cty Tiến Nhàn trình bày, số dầu thực vật nói trên được Cty này mua lại của một đơn vị doanh nghiệp khác và vận chuyển bằng téc sau đó mang về Cty chiết xuất ra các can nhựa rồi dán nhán mác của đơn vị doanh nghiệp này mang đi tiêu thụ.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
Tuấn Hợp
