Nghi can Cao Xuân Quát
Như tin đã đưa, vào khoảng 18h ngày 19/12 người dân phát hiện chị Nguyễn Thị Ánh T. (SN 1990, trú tại ngõ 126 Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội), chết trong nhà với nhiều vết thương nghiêm trọng tại vùng đầu. Nghi can trong vụ án này được xác định là Cao Xuân Quát (SN 1990, là chồng của nạn nhân).
Chiều ngày 23/12, trên trang Facebook cá nhân có tên là “Quát Quằn Qoại” được cho là trang facebook của Cao Xuân Quát đã đăng tải những dòng chia sẻ: “Trong đầu lúc nào cũng nghĩ đến lúc tự tay giết chính người vợ-người mà thực sự là mình yêu thương nhất - người mà yêu thương, chăm sóc mình nhất. Ngoài bố mẹ ra thì còn ai đối xử với mình như thế nữa?
Bên tai lúc nào cũng nghĩ đến cái tiếng chát chúa đấy, không hiểu tại sao lại làm như thế nữa.Vợ ơi...vợ ơi...vợ ơi,vợ ơi,vợ ơi.......chồng xin lỗi...”.
Những dòng chia sẻ trên trang Facebook, được cho là của nghi can Cao Xuân Quát
“Tôi là kẻ giết người, là 1 thứ không xứng ngang với con súc vật...bên tai luôn nghe thấy tiếng: “Chồng ơi,vợ yêu chồng nhất trên đời mà Quát ơi”. Đó là câu cuối cùng vợ nói với tôi như thế đấy. Lúc nào tôi cũng cảm nhận thấy mùi tanh của máu trên mặt và tay mình.
Từ hôm đó đến giờ, không lúc nào có thể ngủ được, vì sợ lúc nhắm mắt lại ko phải nhìn thấy khuôn mặt đầy máu của vợ, mà lại là những hình ảnh vợ đang vui cười. Mỗi lần như thế nước mắt lại chảy ra…”.
“Tôi đang trốn chạy, không phải vì sợ bị công an bắt, không phải sợ ngồi tù, vì ngồi tù nhiều năm hay chung thân cũng chả đền được tội tôi gây ra, nếu có sống cũng chỉ là một gánh nặng.
Vợ ơi, vợ đợi chồng nhé, chồng đang đi làm 1 số việc, chồng nghĩ là đúng, chồng nghĩ là nó thể hiện một chút chồng còn có chút tính người…Xong việc chồng sẽ đi theo với vợ...vợ nhé...đợi chồng một chút nữa thôi vợ...thực sự chồng rất yêu vợ, vợ biết mà...”.
Sau khi đăng tải những dòng chia sẻ này, có rất đông bạn bè của Quát đã động viên đừng làm điều gì dại dột mà hãy ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Trong khi đó, cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành truy bắt nghi can để làm rõ vụ án./.
Theo Hà Văn
Pháp luật Việt Nam
