Trước đó, vào lúc 17h30 ngày 22/12 tại km 559 trên quốc lộ 1A thuộc địa bàn xã Kỳ Văn, huyện Kỳ anh (Hà tĩnh), tổ tuần tra kiểm soát giao thông có 4 đồng chí do Trung tá Nguyễn Danh Xuân làm tổ trưởng đã phát hiện xe ô tô mang biển kiểm soát 74K- 7159 do Phan Văn Minh, sinh 1973 ở khối phố 10, phường Đông Thanh, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị điều khiển, trước nắp ca bô có dán băng rôn "Xe đưa đón hài cốt liệt sĩ" có biểu hiện nghi vấn.
Lực lượng chức năng đã yêu cầu lái xe dừng lại để kiểm tra. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng xác định xe ô tô đang chở hài cốt Liệt sỹ từ tỉnh Quảng Trị - Ninh Bình, ngoài ra còn phát hiện trên xe chở trên 1000 bao thuốc lá ngoại nhập. Khi lực lượng chức năng hỏi về nguồn gốc số hàng nói trên, lái xe không xuất trình được bất kỳ giấy tờ hợp lệ nào. Do xe chở hài cốt liệt sĩ nên lực lượng chức năng đã xin lỗi người nhà và tiến hành lập biên bản sự việc, thu giữ số hàng nói trên và cho xe tiếp tục chở hài cốt liệt sĩ trên về Ninh Bình theo nguyện vọng của gia đình liệt sĩ.
Trước khi bắt giữ chiếc xe chở hàng lậu này lực lượng chức năng CSGT Hà Tĩnh cũng đã cân nhắc rất kỹ
Anh Nguyễn Văn Đại ở xã Gia Trấn, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình thân nhân của liệt sĩ cho biết: "gia đình vừa đón liệt sĩ ở nghĩa trang Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị về tỉnh Ninh Bình và hợp đồng thuê xe của anh Phan Văn Minh để chở liệt sỹ và thân nhân. Trong quá trình vận chuyển khi xe chạy được một quãng đường không xa thì lái xe bảo xe bị lỗi không đảm bảo an toàn nên phải đổi sang xe khác đi. Thấy nhà xe nói vậy nên gia đình anh Đại cũng không nghi ngờ gì và đồng ý chuyển sang xe 74K - 7159 để đi theo đúng kế hoạch. Khi xe đi đến quãng đường nói trên thì bị lực lượng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh ra tín hiệu dừng xe. Khi xe dừng lại, lực lượng chức năng đã thành kính xin lỗi liệt sĩ và gia đình, đồng thời tiến hành kiểm tra và phát hiện ra số hàng nói trên. Lúc đó, gia đình tôi mới biết lái xe đã lợi dụng gia đình tôi thuê chở hài cốt liệt sĩ để vận chuyển hàng lậu. Gia đình tôi rất lấy làm tiếc sự việc xẩy ra, mong lực lượng chức năng xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật".
Được biết khi nhận được thông tin về một chiếc xe ô tô chở hài cốt liệt sỹ đã lợi dụng chở một lượng lớn hàng nhập lậu, phía lãnh đạo CSGT Hà Tĩnh cũng đã cân nhắc rất kỹ, vì liên quan đến tâm linh. Chiếc xe trên khi đi vào địa bàn Hà tĩnh, lãnh đạo CSGT đã cử những đồng chí có giàu kinh nghiệm để xử lý tình huống nhạy cảm này. Sau khi phát hiện và tạm dừng phương tiện, lực lượng tuần tra phát hiện trên chiếc xe chở hài cốt liệt sỹ còn có một lượng lớn thuốc lá ngoại nhập lậu. Ngay sau khi hoàn thành các thủ tục tạm giữ hàng hóa và xử phạt lái xe, tổ công tác đã tạo điều kiện thuận lợi nhất cho gia đình, thân nhân liệt sĩ tiếp tục đưa hài cốt liệt sỹ về quê theo đúng kế hoạch. Còn số hàng nói trên giao cho Đội quản lý thị trường số 4 – Chi cục quản lý thị trường Hà tĩnh xử lý theo quy định.
Trước đó vào 10h ngày 19/12,  khi đang trên đường tuần tra, các chiến sỹ cảnh sát thuộc phòng Kinh tế phát hiện chiếc xe khách mang BKS 38B 005.53, tại quốc lộ 8A, chạy theo hướng từ huyện Đức Thọ về thị xã Hồng Lĩnh, có dấu hiệu khả nghi.
Ngay lập tức chiếc xe bị các chiến sỹ Cảnh sát phát hiệu lệnh dừng lại, khi kiểm tra trên xe thì phát hiện 24 thùng nước tăng lực Sponsor (hơn 2 nghìn chai) và 92 thùng nước tăng lực Redbull (gần 700 lon ) do nước ngoài sản xuất, tài xế không xuất trình được giấy tờ, nên lực lượng này tạm giữ số hàng nói trên.
Thời gian gần đây, các lực lượng chức năng Hà Tĩnh đã ra quân bắt giữ rất nhiều số hàng hóa nhập lậu.
