Chiều ngày 24/12, Công an TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) cho biết đang tạm giữ hình sự Trần Kim Ngọc (14 tuổi, ngụ phường 2, TP Sóc Trăng) về hành vi “Cướp tài sản”.  Hai đồng bọn của Ngọc được gia đình bảo lãnh.
Theo điều tra, Ngọc là em nuôi của chị Trần Lâm Kim Ngân (ngụ đường Trương Công Định, TP Sóc Trăng). Ngọc được gia đình chị Ngân nuôi dưỡng cho học đến lớp 9 nhưng Ngọc ham chơi, tụ tập với một số đối tượng lêu lỏng bên ngoài.
Để có tiền tiêu xài, Ngọc rủ Trần Anh Vũ (17 tuổi) và Võ Minh Hoàng (16 tuổi, cùng ngụ TP Sóc Trăng) đến nhà chị Ngân trộm đồ mang đi bán. Khoảng 1h sáng ngày 22/12, Ngọc mở cửa nhà chị Ngân cho Hoàng vào lấy laptop của chị nuôi, còn Vũ đứng canh bên ngoài.
Sau khi lấy máy tính mà không tìm được tiền, Ngọc kêu Hoàng quay vào kiếm tiếp. Lúc này chị Ngân giật mình thức giấc phát hiện kẻ lạ trong nhà, Hoàng chộp lấy dao trên bếp khống chế chị Ngân lấy 120.000 đồng rồi tẩu thoát.
Ngay sau đó, nạn nhân trình báo công an. Qua điều tra, công an đã bắt giữ các nghi can.
Bạch Dương
