Tại cơ quan công an, Lợi khai chỉ trong vòng 10 ngày của tháng 12/2014, tên này đã thực hiện 3 vụ trộm cắp tài sản.
Cụ thể, rạng sáng 11/12, Lợi vào một trường mầm non ở phường 6 (TP Sóc Trăng) lấy đi chiếc đàn organ cùng 1 chiếc tivi 32 inch.
Ngày 18/12, Lợi đột nhập UBND TP Sóc Trăng lấy 2 máy tính, 3 điện thoại không dây với hơn 40 triệu đồng.
Đến rạng sáng 22/12, Lợi đột nhập Thư viện tỉnh Sóc Trăng (tọa lạc trên đường Trần Hưng Đạo, phường 2, TP Sóc Trăng) lấy 2 laptop trị giá trên 10 triệu đồng. Khi vừa ôm tài sản mới trộm được trèo hàng rào ra ngoài thì bị cảnh sát bảo vệ mục tiêu của một ngân hàng bắt giữ.
Lợi khai nhận, tất cả các tài sản trộm được, Lợi đã bán lấy tiền mua vàng, mua xe. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ, thu hồi tài sản mà Lợi đã lấy.
Lãnh đạo Công an TP Sóc Trăng cho biết: “Những ngày cuối năm, trộm cướp thường hoành hành, vì vậy, người dân cũng như các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp cần đề cao cảnh giác”.
Bạch Dương
