Quá trình bắt giữ “con cá lớn” này như thế nào? Cho đến lúc này, với sự cho phép của cơ quan điều tra, chúng tôi mới có thể chuyển tải đến bạn đọc.
Tàng “keangnam” là ai?
Mọi người vẫn truyền nhau câu chuyện về biệt hiệu Tàng “keangnam” là do Tráng A Tàng vác cả mấy bao tải tiền về mua 3 căn hộ ở tòa nhà Keangnam. Nhưng thực tế, Tráng A Tàng không hề có căn hộ nào trong tòa nhà này, cũng không có câu chuyện vác bao tải tiền đến mua như một số người kể lại. Tại Hà Nội, vợ chồng Tàng mới chỉ mua một căn biệt thự liền kề tại tại số 12, liền kề 11, khu đô thị Mỗ Lao, Hà Đông.
Sở dĩ Tàng có biệt hiệu trên vì hắn đang xây một khu nhà nghỉ 9 tầng (đang xây đến tầng thứ 7) tại tiểu khu Vườn Đào. Toà nhà này có địa thế cực đẹp, ở ngay mặt Quốc lộ 6, tại một đoạn cua đẹp nhất của cả tuyến đường, khách du lịch đi xa hàng trăm mét đã có thể nhìn thấy. Tráng A Tàng luôn tự hào đó là tòa nhà Keangnam của cao nguyên Mộc Châu. Từ đó biệt hiệu Tàng “keangnam” mới ra đời và hắn rất thích mọi người gọi như vậy vì thể hiện “đẳng cấp” giàu có của mình.
Ngoài ra, Tàng còn có một ngôi nhà sàn trong xã Lóng Luông, đây có thể được coi như nơi tập kết “hàng” và mua bán ma túy của hắn. Tại tiểu khu 70 thị trấn Nông trường, Mộc Châu, Tàng còn có một căn nhà 4 tầng, nơi vợ chồng Tàng cùng 3 con trai đang ở và là nơi đặt trụ sở của Công ty TNHH NT 10 do hắn làm Giám đốc. Cái tên của Công ty này cũng được Tàng “lí sự” theo kiểu, thích hiểu thế nào thì hiểu, NT có thể hiểu là “Nổi tiếng”, cũng có thể hiểu đó là tên một loại thuốc nổ, ai muốn động vào Tàng thì phải dè chừng (?!)
Tàng “keangnam” luôn vỗ ngực là một trùm ma túy lớn nhất của xã Lóng Luông. Sở dĩ hắn làm được điều đó, bởi hắn cực kỳ liều lĩnh, dám phi thân vào những phi vụ làm ăn bất hợp pháp cực lớn và có mối quan hệ khăng khít với một số trùm ma túy người Lào. Hắn có cả một “đại gia đình” đứng đằng sau hậu thuẫn cho việc mua bán ma túy.
Anh trai của Tàng là Tráng A Lâu cũng là một trùm mua bán ma túy cực lớn và manh động, đang bị cơ quan Công an truy nã. Tuy đang lẩn trốn nhưng gã này vẫn bắn tin, nếu Công an vào bản truy bắt thì sẽ cùng đồng bọn bắn nhau một trận sống mái. Gia đình Tàng còn có một số người làm trong chính quyền thôn, xã, như bố Tàng làm Trưởng bản, một người anh vợ làm Trưởng bản bên cạnh, một người anh vợ khác làm Bí thư chi bộ thôn…
Những người này luôn thao túng dân bản, chẳng hạn, khi bầu trưởng bản, cả nhà Tàng ra giá với mọi người rằng, “người nào ứng cử vào chức trưởng bản phải giàu có, phải có ô tô tiền tỷ”. Với các tiêu chuẩn đó thì tất nhiên, người nhà Tàng quá đủ để chiếm giữ chức Trưởng bản. Với cương vị Trưởng bản, bố và các anh vợ Tàng đã khống chế mọi người, tạo ra một “thế giới riêng” cho vợ chồng Tàng tha hồ tập kết ma túy về và từ đó rải đi khắp nơi.
Có thể nói, Tráng A Tàng cực kỳ giàu có vì mức siêu lợi nhuận của ma túy. Nhưng khác với một số “ông trùm” khác ở ẩn vì sợ lộ, thì Tàng “keangnam” lại cực kỳ ngông nghênh và vung tiền ăn chơi. Hai vợ chồng Tàng thường xuyên tung tẩy du lịch ở nước ngoài. Hắn cũng sưu tập hàng chục chiếc xe ô tô hạng sang, cứ không thích là hắn mang cho hoặc bán lại với giá rất rẻ, có khi chỉ bằng ¼ giá khi mua.
Đồ đạc trong nhà của Tàng đều mua hàng xịn, từ Hà Nội đưa về, ngay cái giường của hai vợ chồng nằm gã cũng đặt hàng mấy trăm triệu từ Đài Loan. Gã sắm nhà Hà Nội, xây nhà nghỉ trên Mộc Châu và đang còn muốn thực hiện việc xây dựng một khu vui chơi, giải trí hiện đại, với sân khấu ngoài trời hoành tráng ở cao nguyên này. Tuy nhiên, điều đó đã không thành, không phải vì Tàng không có tiền, mà bởi chính quyền địa phương không cấp phép…
Những trò chơi ngông vì nhiều tiền của Tàng khó kể hết. Vào dịp sinh nhật Tàng vào năm 2011, hắn tổ chức tiệc linh đình, thuê một số ca sỹ từ Hà Nội và cả những ca sỹ từ Lào sang hát cho cả bản nghe trong suốt mấy ngày. Hắn còn mua chuộc bà con trong xã để đứng về phía mình, mua hàng xe chăn màn loại “xịn” phát cho bà con, ai có nhu cầu đi khám chữa bệnh, Tàng cho xe ô tô chở về tận Hà Nội để khám bệnh tại các bệnh viện có tiếng…
Có nhiều tiền, lại vung tiền, Tàng có hàng tá người tình, đủ loại. Nhưng cuối cùng, chính hắn lại “chết” vì một cô người tình cũng là đối tượng truy nã về ma túy.
Lần ra Tàng “keangnam” từ cô người tình xinh đẹp
Mở rộng chuyên án bắt đối tượng Vũ Đình Sơn, SN 1977, ở Ngọc Vân, Tân Yên, Bắc Giang, các trinh sát Phòng 2, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) đã bắt giữ được một đối tượng truy nã tên là đối tượng Lương Thị Thảo (34 tuổi, còn gọi là Thảo "xíu”), trú tại đường Minh Khai, phường Hoàng Văn Thụ (TP Bắc Giang).
Thảo “xíu” vốn là vợ “hờ” của Đoàn Văn Bộ, một trùm ma túy khác ở Bắc Giang, đã bị cơ quan Công an bắt quả tang khi vận chuyển 48 bánh hêrôin lên Lạng Sơn. Khi Bộ đi tù, Thảo với vẻ xinh đẹp của mình lại tiếp tục bắt mối, rồi cặp với Tàng “keangnam” để được “ông trùm ma túy đất Bắc” này cưu mang.
Thảo thuê một căn nhà khá to ở mặt đường của TP Bắc Giang, có cả gara ô tô bên dưới để thuận lợi cho Tàng vận chuyển ma túy về và chui tọt vào bên trong. Tàng cũng có chìa khóa căn nhà của người tình ở Bắc Giang.
Từ lời khai của Thảo, cùng với các tài liệu đã thu thập được, các trinh sát Phòng 2 -C47 đã lần ra đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý từ Lào về Sơn La đi Hà Nội; Bắc Ninh; Bắc Giang; Quảng Ninh, Lạng Sơn và đưa ra nước thứ ba tiêu thụ do đối tượng Tráng A Tàng cầm đầu.
Sau một thời gian dài tập trung lực lượng, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, ngày 2/11/2012, Cục C47 đã xác lập chuyên án để đấu tranh, bóc gỡ đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý trên. Các trinh sát đã xác định, “đại bản doanh” của Tàng cất giấu ma túy được xác định là bản Lũng Xá, Loóng Luông, nhưng việc “đánh” vào đây là cực khó, vì lực lượng bên trong của Tàng kiểm soát rất chặt chẽ, lại có nhiều vũ khí nóng nên khả năng an toàn cho lực lượng vây bắt không cao.
Hơn một năm, các trinh sát của Phòng 2 đã ngược xuôi không biết bao nhiêu cây số đường để nắm được quy luật hoạt động của Tàng. Tàng có quan hệ với các đối tượng hoạt động về ma túy bên Lào và cũng hay trực tiếp đi Lào, Trung Quốc thông qua các cửa khẩu quốc tế Nội Bài, cửa khẩu Tân Thanh, Hữu Nghị (Lạng Sơn) và Loóng Sập (Sơn La). Nhưng hắn rất thủ đoạn trong việc vận chuyển ma túy về Việt Nam.
Ma túy được vận chuyển theo hai đường: một là, gia cố phương tiện để cất giấu ma túy, sau đó đàng hoàng đi qua cửa khẩu mà không để bị phát hiện; hai là, thuê tay chân vận chuyển qua biên giới bằng đường tiểu ngạch. Các toán vận chuyển thuê thường chia thành nhiều tốp, có bố trí bảo vệ với trang bị vũ khí nóng đi kèm.
Có lần, các trinh sát đã phối hợp với Bộ đội biên phòng khám xét xe ô tô của Tàng khi hắn vừa đi qua cửa khẩu từ Lào về Việt Nam. Nhưng do Tàng quá thủ đoạn, lưu manh nên chuyến đó, hắn đã không đem theo “hàng” về. Bị bắt hụt, Tàng càng tỏ ra thận trọng hơn…
Sau nhiều cuộc họp án, cân nhắc các phương án để bắt giữ Tàng “keangnam”, Ban chuyên án quyết định sẽ dùng biện pháp “nhử cáo ra khỏi hang”, sẽ bắt giữ hắn vào thời điểm giao hàng (vì Tàng luôn trực tiếp đi giao hàng để nhận tiền của đối tác). Thời điểm phá án đã đến khi vào tháng 7/2013, các trinh sát phát hiện Tàng lấy cớ xuống Hà Nội chữa bệnh gút để tìm cách móc nối với đồng bọn hoạt động phạm tội.
Tại nơi chữa bệnh, Tàng tỏ ra rất cởi mở, còn mời cả một số người chữa bệnh cùng về nhà ở số 12, liền kề 11, khu đô thị Mỗ Lao, Hà Đông. Hắn khôn khéo chia sẻ mình mua được nhà là do buôn bán gỗ và có cổ phần tại Công ty Bò sữa Mộc Châu, Tàng cũng nói ra dự định của mình về việc sẽ nhập khẩu cho các con để theo học các trường tại Hà Nội.
Trong suốt trình theo dõi Tàng “điều trị” bệnh ở Hà Nội, các trinh sát của Phòng 2 cũng chẳng có ngày nào được rời bệnh viện, trong nhiều “vai diễn” khác nhau, các anh đã phải “ăn, ngủ” ngay tại nơi Tàng đang chữa bệnh. Chính vì bám sát đối tượng nên các trinh sát đã nắm được thông tin cuối tháng 7/2013, nhóm của Tàng sẽ làm một chuyến hàng lớn.
Sau khi xác minh, trinh sát nhận định lượng ma túy có khả năng sẽ được vận chuyển từ Sơn La về Bắc Giang, Bắc Ninh. Cơ hội phá án đã đến, lãnh đạo Phòng 2-C47 đã xây dựng kế hoạch phá án, phối hợp với các địa phương trên tuyến triển khai đồng bộ các mũi tiến công giám sát chặt chẽ hoạt động của Tàng.
Thời gian bọn Tàng tổ chức giao hàng chính là sau khi hắn làm các thủ tục thanh toán viện phí để ra về. Với bản chất cáo già của đối tượng phạm tội ma túy, Tàng đã tiến hành rất nhiều hoạt động nhằm đánh lạc hướng, “cắt đuôi” các đơn vị nghiệp vụ của Công an. Hai vợ chồng Tàng đã đi đến nhiều siêu thị, showroom nội thất tranh thủ mua sắm đồ đạc, nội thất chuẩn bị mang về Mộc Châu, Sơn La hoàn thiện ngôi nhà 9 tầng đang dang dở.
Sau nhiều ngày làm biện pháp “thử” như vậy, thấy không có gì nghi ngờ, sáng sớm 26/7/2013, Tàng lái xe Prado Land Cruiser BKS: 29A-86269 đi quanh Hà Nội kiểm tra lần cuối. Hắn không hề biết rằng, các trinh sát vẫn đang kiên trì theo bám các di biến động của hắn.
Đến 11h, Tàng lái xe ra khỏi Hà Nội, thẳng đường cao tốc hướng đi Bắc Ninh. Tuy nhiên, do nắm bắt được thủ đoạn phạm tội của Tàng thường đi xe không, giấu ma túy trên xe bán tải khác nên các trinh sát rất thận trọng trong việc giám sát để các đối tượng không phát hiện ra.
“Con cáo già” Tráng A Tàng rất thủ đoạn, thỉnh thoảng hắn lại cố tình đi xe chậm lại, dừng bên đường quan sát, tuy nhiên với kinh nghiệm của mình, các trinh sát đã khéo léo giám sát không để đối tượng nghi ngờ. Trong quá trình theo dõi Tàng từ nhiều hướng khác nhau, các trinh sát phát hiện trong quá trình đi từ Hà Nội về Bắc Ninh, cách xe Tàng khoảng 2km có một xe bán tải có nhiều dấu hiệu nghi vấn, Tàng đi nhanh thì xe bán tải này cũng đi nhanh, Tàng rẽ vào đâu thì xe này cũng rẽ theo.
Tiếp cận xe bán tải, trinh sát xác định đây là xe Toyota BKS: 29C-125.79. Trước đây, trong quá trình nắm thông tin, trinh sát đã phát hiện đây là xe của Tàng nhưng đứng tên người khác, đã nhiều lần được Tàng sử dụng khi sang nước Lào. Trên xe có một nam thanh niên trẻ tuổi và ngồi cạnh ghế lái xe không ai khác chính là Giàng Thị Sua - vợ Tàng.
Như vậy, trinh sát khẳng định trên xe bán tải có ma túy và Tàng đã lái xe đi trước, phòng trường hợp nếu Tàng bị chặn kiểm tra thì xe bán tải vẫn có cơ hội tháo chạy. Đến địa phận xã Song Khê, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, hai xe trên cùng rẽ vào.
Đang đi, Tàng bỗng lái xe chậm lại, rồi dừng hẳn ở lề đường chờ xe bán tải đi tới. Hai xe dừng đỗ song song. Nhanh như sóc, Tàng nhảy xuống, tráo xe. Chớp thời cơ này, đồng chí Trưởng ban chuyên án chỉ đạo các mũi trinh sát tấn công, khóa đầu khóa đuôi hai xe của các đối tượng Quá bất ngờ, các đối tượng đã không kịp chống trả và nằm gọn trong vòng vây bắt của lực lượng Công an.
Khác với các “trùm” ma túy khác thường ngoan cố không chịu khai báo, Tàng “keangnam” chỉ thốt lên một câu “Thôi hỏng rồi”, sau đó thừa nhận ngay trên xe có khoảng 240 bánh hêrôin. Sau khi mở cửa xe bán tải, trinh sát phát hiện thấy 77 bánh hêrôin được ngụy trang khéo léo sau bốn cánh cửa xe, đến khi tháo thùng xe lên, các trinh sát phát hiện tiếp 188 bánh hêrôin xếp ngay ngắn, gọn gàng bên dưới. Tổng số ma túy thu được là 265 bánh hêrôin( tương đương 93kg), 600 viên MTTH - đây là số lượng ma túy lớn nhất bắt quả tang thu được từ trước đến nay.
Theo Đại tá Nguyễn Đức Thính, Trưởng Phòng 2, C47, việc Tráng A Tàng bị bắt đã gây một cú chấn động mạnh đối với các tay anh chị buôn bán ma túy có máu mặt ở khu vực Tây Bắc. Nhiều đối tượng có biểu hiện buôn bán ma túy lập tức nằm im, nghe ngóng.
“Triệt phá chuyên án thành công, chúng tôi thở phào vì đầu mối mua bán ma túy từ Lào về Việt Nam và đưa đi tiêu thụ lớn nhất miền Bắc đã bị bóc gỡ. Một hành trình dài với những tháng ngày ăn nằm trên núi rừng, biên giới, rừng thiêng nước độc của các trinh sát đã được đền đáp và yếu tố an toàn được đặt lên hàng đầu. Đó là một chuyên án hết sức thành công, thể hiện sự mưu trí, dũng cảm, sự quyết tâm và hiệp đồng tác chiến cùng với sự sáng tạo, năng động của lực lượng trinh sát phòng chống ma túy” - Đại tá Thính phấn khởi cho biết.
Theo T.Hòa
An ninh thế giới
