Ngày 24/12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết, nghi can Trần Thị Hường (56 tuổi, ngụ quận 7), người trực tiếp dùng dao đâm chết chị Nguyễn Thị Hồng Hoa (46 tuổi, ngụ quận 4, tạm trú Nhà Bè) tại nhà riêng trên đường Huỳnh Tấn Phát, khu phố 6, thị trấn Nhà Bè, huyện Nhà Bè đã đến công đầu thú sau gần 1 tháng lẫn trốn.
Lúc này người phụ nữ ngồi sau nhảy xuống xe lao về phía chị Hoa dùng con dao Thái Lan đâm một nhát vào ngực chị Hoa khiến nạn nhân gục xuống đất. Sau khi gây án, người phụ nữ bịt mặt đã nhảy lên xe đồng bọn tẩu thoát.
Mọi người nhanh chóng đưa chị Hoa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Nhận được tin báo, công an huyện Nhà Bè phối hợp với các Phòng nghiệp vụ công an TPHCM khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng.
Qua khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, công an xác định kẻ bịt mặt dùng dao đâm chết chị Hoa chính là Trần Thị Hường. Tuy nhiên khi công an có mặt tại nhà của nghi can này để mời nghi can về trụ sở làm việc thì Hường đã bỏ trốn.
Sau một thời gian lẫn trốn, biết không thể thoát, ngày 24/12 Hường đã đến công an đầu thú.
Tại cơ quan công an, Hường khai nhận, trước đây có quen biết với anh P.Q.Th. và sống chung với anh này như vợ chồng.
Sau một thời gian sống chung và có với nhau một người con thì Hường bỏ anh Th. để về sống chung với một người đàn ông khác.
Khoảng tháng 7 vừa qua, Hường nghe tin anh Th. bán nhà ở quận Phú Nhuận và chuyển về Nhà Bè sống chung với chị Hoa như vợ chồng.
Nổi máu ghen, Hường đã nhiều lần tổ chức đánh dằn mặt chị Hoa nhưng được mọi người can ngăn.
Đỉnh điểm là chiều 30/11, Hường cùng một thanh niên đi trên xe máy đến nhà riêng của chị Hoa trên đường Huỳnh Tấn Phát và rút dao Thái Lan đâm chết chị Hoa ngay tại nhà.
Đình Thảo
