Theo tài liệu điều tra, Kim Won Hoon (SN 1983) cùng với đối tượng Lee Tae Hee (SN 1973, quốc tịch Hàn Quốc) là một “cặp bài trùng” chuyên buôn bán ma túy tổng hợp từ Việt Nam sang Hàn Quốc.
Nhiều năm trước, hai đối tượng này và một người tên là Jeon lập kế hoạch mua bán, vận chuyển trái phép MTTH (Methamphetamin) từ Việt Nam sang Hàn Quốc. Việc giao dịch được thực hiện qua mạng Internet. Khi khách hàng cần, chúng sẽ liên lạc bằng điện thoại và thống nhất giá cả, phương thức giao nhận, số tài khoản ngân hàng giao dịch…
Sau khi nhận được tiền, các đối tượng sẽ chuyển ma túy bằng cách giấu trong các sản phẩm như quần áo, đồ điện tử… và gửi theo đường chuyển phát nhanh. Tính từ đầu tháng 10/2011 đến 1/2012, Kim và Lee đã mua bán vận chuyển trái phép ma túy 18 lần từ Việt Nam sang Hàn Quốc.
Đối tượng Kim Won Hoon tại cơ quan điều tra.
Tháng 10/2012, Cơ quan Phòng chống ma túy Hàn Quốc phát hiện ra đường dây vận chuyển MTTH của Lee và Kim nên đã phát lệnh truy nã đặc biệt 2 đối tượng này. Thấy "động", bọn chúng lập tức chuồn sang Việt Nam, ẩn mình dưới những vỏ bọc khác nhau nhằm trốn tránh pháp luật.
Dù bị truy nã, Lee đã ngụy trang thành một doanh nhân người Hàn sang tìm mối làm ăn. Tại đây, Lee thường xuyên lui tới các quán bar, vũ trường nổi tiếng ở Hà Nội. Nhờ ở Việt Nam nhiều năm, Lee khá thuộc địa hình, những chốn ăn chơi... bằng số tiền do buôn ma túy kiếm được.
Do tiêu hết tiền, Lee đã gây ra một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản và bị cơ quan công an bắt giam. Còn Kim Won Hoon đã nhanh chân trốn thoát.
Cũng vì ở Việt Nam đã nhiều năm, Kim khá thông thạo các ngón ăn chơi. Đặc biệt, chỉ bằng tài “buôn nước bọt”, Kim đã xoay sở đủ nghề để kiếm sống và ăn chơi trác táng. Từ làm môi giới du lịch cho đến đất đai, thậm chí đưa khách người Hàn đi chơi bời ở Hà Nội…
Kim ăn chơi vung vít, cặp với khá nhiều cô gái người Việt. Trong số đó có không ít những cô “chân dài”.
Quyết không để đối tượng lọt lưới, các trinh sát của phòng PC45 Hà Nội đã tổ chức điều tra truy bắt. Đến ngày 9/12/2014, khi Kim vừa mới từ TP. HCM ra Hà Nội thì bị các trinh sát Đội 10 Phòng CSHS tóm gọn.
Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ./.
Theo Quốc Huy
Pháp luật Việt Nam
