Thấy Tuấn vừa bán vừa đùa giỡn và ăn đồ của khách nên Cường tức giận và vào quán gọi về. Khoảng 20h30’ tối cùng ngày, Cường chở em vợ đến công viên Sông Đà (KV 5, phường Xuân Phú, TP Huế) rồi dừng lại nạt nộ, dùng hai tay  nhấc bổng Tuấn lên rồi thả xuống bãi cỏ.
Cháu Tuấn khóc dữ khi bị Cường đánh. Do sợ mọi người phát hiện nên Cường đã dùng tay bịt miệng, đánh vào mặt khiến Tuấn ngã đập đầu vào bờ lề công viên bất tỉnh. Tưởng em vợ giả vờ, Cường nói dọa sẽ thả xuống sông gần đó.
Nhưng bỗng thấy Tuấn không còn động đậy gì nên Cường gọi vợ đến đưa đi cấp cứu tại BV Trung ương Huế. Sau đó vào ngày 18/6, cháu Tuấn đã chết tại BV vì chấn thương sọ não.
Tại phiên xét xử, Cường khai do hoàn cảnh nhà em vợ khó khăn nên đã cho Tuấn về ở cùng vợ chồng mình. Để mưu sinh thêm, sau giờ học Cường chở Tuấn đi bán kẹo cao su phụ thêm ở các quán nhậu. Nhưng có nhiều lần Tuấn tỏ ra không nghe lời nên Cường đã có dọa nạt, và có đánh em vợ mình nhưng không có lần nào gây hậu quả nghiêm trọng.
Hội đồng xét xử nhận thấy Cường là người có nhân thân tốt, gia đình có người từng tham gia cách mạng. Cường và vợ cũng vừa có con nhỏ, hơn nữa đã tích cực khắc phục một phần hậu quả gây ra nên tuyên phạt Cường 4 năm 3 tháng tù.
Đại Dương
