Theo cáo trạng, Phan Duy, SN:1982 (ngụ ấp Phước Trạch, xã Phước Thạnh, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) là người thường xuyên cờ bạc. Vào tháng 7/2013, do Duy vay mượn tiền của Bạch Minh Tuấn, SN: 1976 (ngụ tại ấp Phước Trạch, xã Phước Thạnh, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) với số tiền là 135 triệu đồng; vay của Bạch Minh Thành, SN 1989 (ngụ ấp Phú Thành, xã Phú Hưng, Thành phố Bến Tre) số tiền là 50 triệu đồng; vay của Nguyễn Thanh Bình, SN 1978 (ngụ ấp Phú Chiến, xã Phú Hưng, Thành phố Bến Tre) số tiền 30 triệu đồng. Phan Duy vay tiền của các đối tượng này với lãi suất cao nên không có khả năng chi trả nên trốn về nhà cha mẹ vợ của mình ở ấp Phước Lợi, xã Thạnh Phước, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre.
Ngày 17/5, Bạch Minh Tuấn rủ Trần Đức Duy, SN:1991 (ngụ ấp Phú Chiến, xã Phú Hưng, Thành phố Bến Tre) đi đến ấp xã Thạnh phước để tìm anh Duy và phát hiện anh Duy có mặt tại địa chỉ trên nên cả hai đi trở về, rủ thêm Bạch Minh Thành, Nguyễn Thanh Bình, Phan Hữu Hạnh và Trần Quốc Ninh ( cùng ngụ phường 8, Thành phố Bến Tre) bàn kế hoạch bắt giữ Duy để đòi nợ.
Sáng ngày 18/5, 6 đối tượng gồm Tuấn, Đức Duy, Thành, Bình, Hạnh và Ninh thuê 01 chiếc xe ô tô 7 chổ đến để chở đi xuống Bình Đại. Cả nhóm còn mang theo 1 cây gậy sắt. Khi đến gần vòng xoay xã Thạnh phước, huyện Bình Đại 6 đối tượng trên vào quán cà phê uống nước và chờ anh Duy xuất hiện.
Đến khoảng 9h cùng ngày, Tuấn phát hiện anh Phan Duy đang điều khiển xe môtô chở con mình lưu thông trên đường. Thành và Đức Duy liền chạy từ trong quán, chặn xe của anh Phan Duy lại và lấy chìa khóa xe, buộc anh Duy xuống xe, đưa anh Duy lên xe ôtô. Sau khi giữ được Phan Duy, cả nhóm đưa qua tỉnh Tiền Giang, thuê 1 phòng Karaoke.
Tại đây, Tuấn  sử dụng điện thoại di động gọi cho Phan Ngọc Thùy là vợ Phan Duy biết và yêu cầu chị Thùy và gia đình Duy trả nợ cho Duy. Tuấn cũng nhiều lần gọi điện thoại cho mẹ ruột Duy là bà bà Huỳnh Thị Gấm yêu cầu trả nợ.
Do sợ ảnh hưởng đến tính mạng của con nên bà Gấm đồng ý trả cho Tuấn số tiền là 50 triệu đồng và hẹn gặp nhau tại nhà bà Gấm tại ấp Phước Trạch, xã Phước Thạnh, huyện Châu Thành để giao nhận tiền và giao nhận người. Gia đình anh Phan Duy cũng đã trình báo sự việc với cơ quan Công an.
Sau đó cả nhóm thuê 01 chiếc xe ôtô 7 chổ chở anh Phan Duy đến nhà bà Gấm. Tại đây, bà Gấm đưa cho Tuấn số tiền là 22 triệu đồng. Khi hai bên đang lập biên nhận giao tiền thì Công an huyện Bình Đại kết hợp Công an huyện Châu Thành đã tạm giữ 5 đối tượng Tuấn, Thành, Hạnh, Đức Duy và Bình. Riêng đối tượng Ninh bỏ trốn.
Đây là vụ án đồng phạm, có tổ chức, trong đó, Tuấn và Bình có vai trò chủ mưu, Thành và Đức Duy là người thực hành. Qua quá trình điều tra, xác định hành vi của các bị cáo đủ yếu tố cấu thành tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, các bị cáo đã thành khẩn khai báo hành vi của mình, chỉ vì muốn đòi khoản tiền nợ của Phan Duy và thiếu hiểu biết về pháp luật mà các đối tượng đã bắt, giữ Phan Duy trái pháp luật, chiếm đoạt tiền của bà Gấm là mẹ của Phan Duy.
Căn cứ tính chất, mức độ hành vi phạm tội, Tòa án nhân dân huyện Bình Đại đã tuyên phạt bị cáo Bạch Minh Tuấn 3 năm tù, bị cáo Nguyễn Thanh Bình 2 năm 6 tháng tù, bị cáo Bạch Minh Thành và Trần Đức Duy mỗi bị cáo 2 năm tù.
Còn 02 đối tượng Hạnh và Ninh đã bỏ trốn khỏi địa phương, cơ quan điều tra tiếp tục truy tìm và xử lý sau.
Minh Giang – Minh Thắng
