Không đồng tình với phán xét của phiên tòa sơ thẩm (phiên tòa xét xử lại) của tòa án nhân dân huyện Tiên Lãng diễn ra ngày 29/9/2014, các bị cáo và bị hại đã làm đơn kháng cáo lên tòa phúc thẩm để đòi một phiên xử “công tâm “.
Theo đó, chiều hôm qua (ngày 23/12), TAND TP Hải Phòng đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án cướp giật tài sản của 2 nữ sinh xảy ra ở xã Tiên Thắng (huyện Tiên Lãng) ngày 23/9/2013. 4 bị cáo bị kết tội đều là những đứa trẻ đang là học sinh hoặc con của các gia đình chính sách, hiền lành ở vùng quê Tiên Lãng.
Phiên tòa phúc thẩm diễn ra khá căng thẳng trong 3 giờ liền, chủ tọa phiên tòa - thẩm phán Trần Mạnh Hùng  vẫn giữ nguyên quan điểm tuyên phạt 4 bị cáo với mức án đúng với bản án sơ thẩm TAND huyện Tiên Lãng đã tuyên ngày 29/9/2014.
Cụ thể bị cáo Vũ Văn Thành 15 tháng tù, Vũ Thanh Hùng 3 tháng 17 ngày tù, hai bị cáo Nguyễn Bá Thịnh và Vũ Văn Lộc được tuyên miễn hình phạt.
Như Dân trí đã thông tin, vụ án cướp giật 2 cái mũ của nữ sinh xuất phát từ hành vi “trêu gái”  của 4 đứa trẻ ở tuổi mới lớn đã bị khép án với mức độ hành vi nguy hiểm, thụ án 94 tháng tù giam.
Bức xúc trước hình phạt của các cơ quan tố tụng, gia đình các bị cáo và bị hại liên tục làm đơn “ kêu oan”. Kết quả, TAND Tối cao đã ra kháng nghị theo trình tự Giám đốc thẩm yêu cầu TAND huyện Tiên Lãng xử lại cho phù hợp với tính nhân đạo của luật pháp.
Tại phiên sơ thẩm (xét xử lại), tòa Tiên Lãng vẫn giữ nguyên tội danh cướp giật và có giảm án cho 3 trong 4 bị cáo. Cho rằng đó không phải là hành vi vi phạm pháp luật, các bị cáo tiếp tục kháng cáo gửi lên các cơ quan chức năng liên quan.
Tại phiên phúc thẩm (lần 2) ngày hôm qua (23/12),   2 bị hại đều không đến dự.  Bị hại đã cùng người giám hộ làm đơn kháng án và nói rõ: "Đây không phải là cướp nên họ không phải là bị hại vì thế họ không dự phiên tòa".
Trao đổi với PV báo Dân trí, gia đình các bị cáo cho biết họ sẽ tiếp tục kháng cáo lên các cấp cao hơn để làm rõ con họ trêu gái chứ không đi cướp.
Thu Hằng
