Đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy bị cơ quan công an bắt giữ là Sồng A Vấu (SN 1984, ở bản Lũng Xá, xã Loóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La).
Vào khoảng 19h30 ngày 23/12, tại Quốc lộ 15A, thuộc địa bàn xã Phú Thanh, huyện Quan Hoá, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47), Công an tỉnh Thanh Hóa tổ chức bắt quả tang Vấu vận chuyển trái phép chất ma túy. Tại chỗ, lực lượng công an thu giữ 10 bánh heroin, 1 điện thoại di động, 1 xe máy và 1 con dao nhọn.
Khi bị lực lượng công an phát hiện và vây bắt, Vấu định bỏ chạy vào rừng, nhưng không thoát. Đối tượng Vấu đã được di lý về trụ sở cơ quan công an để đấu tranh, mở rộng vụ án.
Được biết, đây là đường dây mua bán, vận chuyển ma tuý xuyên quốc gia từ Lào qua tỉnh Sơn La vào Thanh Hoá tiêu thụ. Với số lượng heroin mà lực lượng Công an Thanh Hóa thu giữ được lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh này.
Duy Tuyên
